Makedonska informativna agencija citirala je Sejdijevog portparola Džavida Bećirija , koji je rekao da Priština i Skoplje planiraju da uskoro uspostave diplomatske odnose .	14	4
" [ Berlinski ] zid je još uvek u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- da stvari ne mogu da se promene , da je ovo nekako kako bi trebalo da bude . "	2	5
" Očigledno je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači predavanje Kosova zarad kandidature za Evropsku uniju " , rekao je Ivanović za beogradske medije .	2	4
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	22	4
Bugarska vojska pridružila se naporima za oporavak zemlje posle razarajućih poplava koje su pogodile Bugarsku poslednjih nedelja i meseci .	3	4
Njime je takođe predviđeno snažno međunarodno civilno i vojno prisustvo u sklopu šireg budućeg međunarodnog angažmana na Kosovu . "	15	4
Međutim , vođenje kampanje putem interneta neće prevagnuti izbore na bilo koju stranu , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	6	4
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udeo , ali ako Sofija odluči da je ne iskoristi , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udeo u njoj " , izvestio je ruski dnevnik Komersant .	2	4
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	11	3
Džavdžav takođe tvrdi da su dva igrača Gendžlerbirligija bila umešana u nameštanje utakmica tokom sezone ' 85 - ' 86.	8	3
Grčka se u nedelju ( 9. marta ) oprostila od zime karnevalima i tradicionalnim ritualima održanim širom zemlje .	7	0
Kjuzak će igrati emotivnog plaćenog ubicu u filmu , u kojem pored njega glumi i tinejdžerska zvezda Hilari Daf .	12	5
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	11	3
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	16	0
Ankara je kritikovana zbog sporih reformi i odbijanja da sprovede sporazum o carinskoj uniji , ali EK nije preporučila da pregovori o članstvu budu nastavljeni ili suspendovani .	23	4
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	34	4
Francuska , za koju se pretpostavlja da leži na ogromnim rezervama gasa iz uljanog škriljca , zabranila je bušenja usled potencijalnih ekoloških problema .	0	4
Samo grad Tirana nudi takvu pomoć , malu sumnu od 42 evra po detetu .	11	4
Vodeće svetske kompanije kao što su EADS i Boing neki su od klijenata Foker Elma .	4	1
" Ono što je važno je da se uhvate počinioci i da se [ privedu ] pravdi . "	12	4
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	30	1
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mestu bili retki , s obzirom da se zaposleni plaše da prijave mobing " , rekla je Bukumirić-Katić .	17	4
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	19	4
Oni su razgovarali o bezbednosnim pitanjima u regionu Crnog mora .	7	4
Rešenje bi trebalo da bude u interesu svih strana , pošto je u ovom trenutku sever Kosova pretnja po bezbednost Srbije , Kosova i čitave međunarodne zajednice .	24	5
Gradonačelnik bi trebalo da doprinese miroljubivoj situaciji , umesto da je podstiče " , rekao je Novicki za SETimes .	4	4
Neki političari su se , međutim , već žalili na nepravilnosti , a neki su prijavili i otmice i jednu nameštenu automobilsku nesreću .	22	4
" Možete da ih sretnete svuda , na ulicama su i danju i noću i ne znamo ko su ti ljudi " , rekla je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	22	0
To je ponovio i premijer Nikola Gruevski .	3	1
Bekim Blakaj , direktor kosovske kancelarije Centra za humanitarno pravo , okrivljuje paralelne srpske institucije .	3	4
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	0	2
Marija Šoentaler iz nemačke zajednice u Vojvodini rekla je za SETimes da rešenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " ko je ko i šta je ko … u nekom trenutku biti Evropljanin " .	8	4
Dvojica zvaničnika ukazali su na zdravstvene i bezbednosne rizike koje predstavljaju narkotici i krijumčari .	7	5
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i sa drugim visokim zvaničnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Incka .	0	5
Sociolog Srđan Puhalo kaže da kampanje informisanja javnosti mogu da proizvedu neke rezultate , ali da je malo verovatno da imaju veliki uticaj .	21	6
Za građane , prava kriza je ona socijalno-ekonomska .	7	5
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	21	1
Jelena Tomašević predstavljaće Srbiju , koja je u maju domaćin ovogodišnjeg takmičenja za Pesmu Evrovizije , sa svojim pesmom " Oro " .	19	0
Na zajedničkoj konferenciji za novinare sa makedonskim kolegom Đorđem Ivanovim , Basesku je rekao da Rumunija podržava kompromis u sporu oko imena sa Grčkom .	9	4
Rezolucija UN-a 1244 i status proglašavanja nezavisnosti po međunarodnom pravu bila su neka od pravnih pitanja koja su izneta u Hagu ove nedelje .	19	2
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	23	5
Posle toga , opozicioni lideri su pokrenuli blog protiv Vasića na najvećem portalu u zemlji Sarajevo-x.com .	13	2
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	25	5
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebalo da pomognu međunarodnoj zajednici da ponovo uspostavi red na severu i omogući slobodu kretanja i trgovine na tom području .	8	4
Odluke o sprovođenju dogovora , koji nisu potpisivani , sada treba da usvoje vlade u Beogradu i Prištini .	3	4
Predsednik EBRD Žan Lemijer podržao je strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja u poslednje četiri godine ostvarila vidljiv napredak .	4	3
Bugarski premijer Simeon Saks-Koburg govori na konferenciji za novinare sa španskim kolegom Hoze Luisom Rodrigezom Zapaterom posle njihovog sastanka u četvrtak ( 30. septembra ) u Madridu .	10	5
Albanska vlada planira da otvori 14 informativnih biroa u pograničnim područjima zemlje da bi informisala građane o mogućnostima za zapošljavanje i obuku u inostranstvu .	6	5
Neki predviđaju pozitivan efekat , dok drugi strahuju da bi to moglo da poveća etničke i međuentitetske tenzije .	4	0
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	31	4
Turska manekenka hoda po pisti prvog dana Istanbulske nedelje mode .	9	4
Nakon Ohridske konferencije o sigurnosti granica na Balkanu , OEBS ove godine planira da organizuje konferenciju o kontroli i bezbednosti granica .	14	4
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	15	2
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	14	4
U međuvremenu , Turska je dala do znanja da ne planira da ukine svoj embargo .	12	4
Da bi procenila učinak , ta grupa ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcionisanje vlada , kao i slobodu izražavanja , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	3	5
Građani Kosova su duže vremena u dubokoj krizi , dok je institucionalna kriza samo kriza za političare . "	9	1
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	16	4
U okviru svog novog projekta , pod nazivom Letnja škola za suočavanje sa prošlošću , tri nevladine organizacije pripremaju jednonedeljne programe za univerzitetske studente i aktiviste nevladinih organizacija iz tri zemlje .	16	5
Jasno je da je dijalog kao takav osetljiv diplomatski proces , a obe strane su ga koristile i zloupotrebljavale u političke svrhe .	7	5
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	20	4
Policajci EULEKS-a rade na kontrolnom punktu Jerinje na granici sa Srbijom .	8	4
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	19	4
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	24	5
OHR je imala prilično ograničena ovlašćenja i u početku je delovala uglavnom kao posmatračka misija .	1	4
Žena prosi u Atini .	3	4
Međutim , u donjem sloju nema života , već isključivo vodonik sulfida , bezbojnog , izuzetno otrovnog gasa koji miriše na trula jaja .	10	4
Grupe su takođe planirale da napadnu švedsku ambasadu , koja je trebalo da bude domaćin prijema za učesnike parade .	8	0
Analitičari u Beogradu kažu da će unutrašnji sukob ugroziti reforme i nove strane investicije .	12	5
On je takođe ukazao na odgovornost sa kojom svaka javna ličnost mora da se suoči .	5	4
Hrvatski ministar odbrane Branko Vukelić i njegov srpski kolega Dragan Šutanovac potpisaće u utorak ( 8. juna ) u Zagrebu bilateralni sporazum o saradnji na polju odbrane .	15	1
Činjenica da se ni Srbija , ni srpsko stanovništvo na Kosovu , kao ni jedan broj zemalja na svetu , sa takvim činom ne slažu govore da se nalazimo pred periodom ozbiljnih izazova .	29	2
Inicijalni razgovori o projektu počeli su 1993. godine , ali nisu brzo napredovali zbog neslaganja tri zemlje oko finansijskih i vlasničkih pitanja .	7	4
Razgovori o izgradnji novog muzeja , koji će zameniti postojeći koji je sagrađen 1865 , počeli su pre više decenija .	17	2
Takođe ove nedelje : španski parlament ratifikovao protokol za pridruživanje Albanije NATO-u .	0	1
To utiče na sposobnost Amerike da materijalno pomaže svoje saveznike , kao što je to bio slučaj za vreme Hladnog rata , ako ne bude uspostavljen odgovarajući reciprocitet .	28	0
" Naprotiv , tim pregovorima Srbija želi da bude formirana srpska republika na Kosovu , poput Republike Srpske .	16	4
Najveći investicioni planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i modernizaciju termoelektrane u Vojvodini Termoelektrana toplana .	3	4
Pred regionom je nova istorijska prilika .	3	5
On je izjavio SETimesu da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim univerzitetima od kada se vratio iz Londona pre više od 40 godina .	18	2
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	14	4
Dve relativno nove političke stranke nadaju se da će ih " preoteti " vladajućim i glavnim opozicionim partijama .	2	5
" Bolje se osećam sa gotovinom u džepu .	5	4
Najpoznatiji makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	4	4
Peres je takođe naglasio značaj podrške i liderstva Turske u tom procesu .	9	2
Nedelju dana kasnije on će doneti plan Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije tog meseca .	11	4
Švedska je saopštila da je spremna da pomogne oko tehničkih detalja procesa , što povećava nade da bi razgovori mogli uspešno da budu završeni do sredine 2010. godine .	15	4
Hrvatska kompanija za naftu i gas INA uzela je udruženi kredit od 741 miliona evra , navodi se u zvaničnom saopštenju Zagrebačke berze .	9	6
U sredu ujutru na ulicama Budimpešte izbili su novi sukobi policije i demonstranata .	10	4
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman rekao je u Beogradu najvišim zvaničnicima Srbije i Crne Gore da njihova država već trpi posledice zbog nedovoljne saradnje sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	31	4
Najstariji drevni termalni grad na svetu , Alianoi , biće potopljen kada brana Jortanli počne sa radom u novembru ove godine .	2	5
Moldavske nevladine organizacije takođe aktivno učestvuju u predizbornom procesu .	1	5
" To je dokaz naše dobre volje Evropskoj uniji " .	3	4
" PDV će stvoriti haos u prvih nekoliko meseci , kao i u drugim zemljama sveta , i zato bi bilo dobro da vlada pripremi neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , rekao je Ešdaun .	28	4
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	17	2
" Čuvena fraza [ bivšeg američkog državnog sekretara ] Džejmsa Bejkera da ' sloboda funkcioniše ' pokazala se tačnom , izjavio je Southeast European Timesu ministar odbrane Arben Imami .	26	4
Počasna jedinica Oružanih snaga BiH je formacija veličine čete koju čine tri voda , barjaktari i vojni orkestar iz sve tri konstitutivne etničke grupe BiH .	8	4
On je pohvalio doprinos makedonskih vojnika koji služe u misijama u inostranstvu i izrazio nadu da će Makedonija postati članica NATO odmah po rešenju spora oko imena .	11	4
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	33	1
Pored toga , vlada se našla na udaru zato što koristi IT inicijative u političke svrhe -- na primer , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	15	4
Prema Bozjelovim rečima , " kao neko ko je predan miru , Burkaj će sarađivati sa svim miroljubivim i demokratskim snagama u Turskoj " .	21	2
Vlada mora jasno da definiše strategiju izlaska iz krize i konačno odluči da li će njen prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili ekonomski razvoj " , rekao je Bojanić za SETimes .	16	4
Bugarska neće pružiti bilo kakve državne ili korporativne garancije za dobijanje tih sredstava , rekao je Trajkov posle razgovora sa ruskim ministrom energetike Sergejem Šmatkom .	13	0
Fridom Haus objavljuje svoju godišnju procenu stanja političkih prava i građanskih sloboda u svetu od 1972. godine .	15	1
Mada je većina kiparskih Turaka podržala predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka na kraju ušao u EU 1. maja 2004. godine .	17	4
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Pasi " predstavljaće značajan korak ka unapređivanju bezbednosti i saradnje i jačanju stabilnosti šire oblasti OEBS-a " , od Vankuvera do Vladivostoka .	21	6
Eduard Kukan , šef delegacije Evropskog parlamenta za odnose sa Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na severu Kosova .	1	4
U međuvremenu , delegacija NATO-a trebalo bi u četvrtak da doputuje u BiH kako bi se informisala o procesu reforme odbrane .	1	4
Svaka buduća akcija te vrste biće posmatrana sa sumnjom od strane drugih građana , zaključuje Stroe .	8	4
Ako ne bude pronađeno drugo rešenje , Turska bi mogla da izgubi značajnu istorijsku lokaciju .	4	4
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	10	0
Drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebalo bi da bude dovoljno fleksibilan kako bi u različito vreme služio u različite svrhe , i u svakom slučaju trebalo bi da bude čvrst od samog početka .	6	3
Pežo je sada pao na treće mesto , dok je u prvom kvartalu 2007. godine drugo mesto zauzeo Ford .	13	1
" Poslednji sastanak Komisije održaće se 6. decembra ; samim tim , to bi mogao da bude logičan trenutak da se dâ preporuka ako Turska nije ispunila svoje obaveze .	26	3
" Načini na koje se interesi medija prepliću sa interesima političara i stepen do kojeg se vrši uticaj na medije radi ostvarivanja političke prednosti izazivaju veliku zabrinutost " , rekao je Liponen .	20	2
Polaznicima se nude časovi rada u Vindovsu , Vordu , Ekselu i na internetu .	12	2
Lekari i nastavnici sada dobijaju oko 400 evra mesečno .	6	1
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	19	4
Donacija je deo programa Vorld Vižn Internešnala sa ciljem da se unapredi život u selima u periodu od godinu dana .	6	1
" Posle ove posete vreme je da se odluči status Kosova " , dodao je on .	6	1
" Naravno da bi agresija morala da povuče neke konsekvence , " izjavio je litvanski šef diplomatije Petras Vaitiekunas .	2	1
U svakoj drugoj zemlji to bi bio veliki medijski skandal , ali ne i u Moldaviji " , kaže on .	13	1
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Evropi koja nema takvu vrstu poreza .	14	4
Svi prihodi bili su namenjeni Centru za integraciju omladine .	7	4
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	32	5
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	10	2
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	27	4
To se pokazalo kao magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili naoružani vuvuzelama koje su brujale tokom čitavog Svetskog prvenstva , kao i dobošima i harmonikama , pretvarajući Polokvane u mali Buenos Ajres .	38	0
" Sve u svemu , pregovori o pristupu sa Hrvatskom idu dobro " , rekao je Ren i izrazio nadu da će Zagreb preduzeti neophodne korake tako da razgovori o nekim od najtežih poglavlja budu započeti u junu .	13	0
Temperatura , vetar i vlažnost mere se pred svaki transfer , koji se zaustavlja svaki put kada jako pada kiša ili duva snažan vetar .	3	1
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebalo bi da se koordiniraju sa drugim profesionalcima za zaštitu svedoka u regionu " , dodaje se u izveštaju .	28	4
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	19	1
Opisujući Kosovo kao integralni deo teritorije svoje zemlje , srpske vlasti insistiraju da je jedino na šta mogu da pristanu suštinska autonomija .	11	4
Damir Burić postigao je tri gola , dok su po dva zabeležili Maro Joković , Mile Smodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	11	3
" ND nikada neće ponuditi konsenzus ili pre saučesništvo u pogrešnoj [ politici vlade ] ...	5	5
Prema izveštaju Komisije za reformu odbrane u BiH to bi se moglo dogoditi 2007. godine .	1	4
Sa tim promenama pokrenut je važan deo pravosudnih reformi u Makedoniji .	1	4
Biroi će takođe pružati ažurirane podatke o broju albanskih emigranata i omogućavati registraciju birača .	11	2
Džon Klasmir je priveden na osnovu optužbi da je nameravao da napusti luku Pirej bez dozvole i da dovede u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	18	4
Na primer , sve državne mlekare u Srbiji trebalo je da budu privatizovane do juna 2004 ; većina ih je do sada prodata ili je o njihovoj prodaji postignut dogovor sa investitorima .	14	4
Ne želimo da šetamo oko nekog travnjaka u blizini reke ; to ne bi bila Parada ponosa " , rekla je članica organizacionog odbora Majda Puača .	12	1
Predsednik Konferederacije mladih biznismena Turske Hazim Sesli pozdravio je podsticajni paket , ali je rekao da vidi prepreke na putu , ako ne bude aranžmana sa MMF-om .	9	6
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	4	0
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	4	1
Nije jasno da li taj paket sam za sebe može da izleči probleme turske ekonomije .	15	0
" Postoje korisni kontakti i na drugim nivoima , da li među ekspertima o određenim temama , ili među običnim ljudima sada kada mogu da prelaze na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	15	4
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	29	1
Pored toga , kolekcija sadrži i karijatidu iz Erehtejona ( od prvobitnih šest ) , četiri table iz friza Hrama Atine Nike i arhitekturalne fragmente Partenona , Propilaje , Erehtejona i hrama Atine Nike .	1	4
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	20	4
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	2	3
Gradilište u Budvi stoji nedovršeno .	2	4
Linda Karadaku i Ivana Jovanović za Southeast European Times iz Prištine i Beograda -- 19.11.2011.	6	1
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	12	4
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	17	1
Manipulisanje fudbalskim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali je sa brzim rastom internet sektora za klađenje taj problem postao još rasprostranjeniji .	18	4
Drugi međunarodni folklorni festival Dukat fest 2009. počeo je u utorak ( 16. jun ) u Banja Luci , u Bosni i Hercegovini ( BiH ) .	3	4
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenačkom premijeru : ' lepo se ponasajte ' " , izjavio je novinarima predsednik Evropske komisije ( EK ) Romano Prodi posle sastanka sa Sanaderom .	13	0
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	11	4
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	13	4
Uticaj Turske ima snažne implikacije za BiH	4	4
Dvojac Elfs , koji čine kreatori Ivan Tandarić i Aleksandar Sekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 80-ih godina .	15	5
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	24	4
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa posle višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	19	0
" Načini na koje se interesi medija prepliću sa interesima političara i stepen do kojeg se vrši uticaj na medije radi ostvarivanja političke prednosti izazivaju veliku zabrinutost " , rekao je Liponen .	26	4
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	39	4
Kosovski premijer Hašim Tači ( desno ) i češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg razgovaraju sa novinarima u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini .	24	4
Morina , koji je bio politički savetnik zamenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svedoka 2 i imao " dva poduža sastanka sa njim " .	8	4
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	24	4
Spoljnotrgovinski deficit Rumunije povećao se u januaru i februaru za 83,3 odsto na godišnjem nivou , dostigavši 2,57 milijardi evra .	10	1
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od " stare garde mnogi su verovali da je zemlja na putu ulaska u EU .	19	2
Dragulesku je osvojio titulu svetskog prvaka u vežbi u parteru i u preskoku kozlića , a završio na osmom mestu u vežbama na razboju .	19	4
Odlukom srpskog suda Vladi Divcu se otvara put za kupovinu beogradskog dnevnika Večernje novosti .	13	4
Eksperti kažu da bi , ukoliko se ovakav tempo nastavi , Rumunija do kraja godine mogla imati 7 miliona validnih kartica u opticaju .	15	3
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	19	4
Islamska zajednica u BiH : Nema opravdanja za terorizam	2	2
U prva dva meseca ove godine izvoz je iznosio 4,36 milijardi dolara , beležeći godišnje povećanje od 12,5 procenata , dok je uvoz povećan za 31,3 odsto na godišnjem nivou i iznosio je 6,93 milijardi evra .	19	0
Ministar inostranih poslova takođe se sastao sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom , predsednikom parlamenta Jakupom Krasnićijem i zamenikom šefa UNMIK-a Lerijem Rosinom .	20	4
Napori vlade na čelu sa Demokratskom partijom da smanji javnu administraciju podstakli su optužbe opozicije o " političkoj čistki " .	18	4
Očekuje se dolazak preko 350 gostiju iz 70 zemalja , uključujući generalnog sekretara UN Ban Ki-Muna .	4	1
Nekretnine preprodate trećoj strani takođe će biti isplaćene nakon što ministarstvo finansija ustanovi trenutnu vrednost .	1	5
Nedelju dana kasnije on će doneti plan Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije tog meseca .	1	4
Usvajanjem amandmana Ustav Turske je izmenjen već deveti put od 1982. godine .	7	5
Čovek prolazi pored izbornog plakata Hrvatske narodne stranke u Zagrebu .	6	5
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28 odsto u prvom kvartalu 2007. godine .	5	3
Nakon što se Ulemek sam predao vlastima 2. maja 2004. godine porasle su nade da će se otkriti cela istina .	7	1
Na konferenciji za novinare na Taksimu , Burkaj je objasnio da je razlog za njegov povratak " podrška mirovnim koracima u pogledu kurdskog pitanja . "	22	5
Posle skoro godinu dana koliko su razgovori bili zamrznuti , Slovenija i Hrvatska prevazišle su političke prepreke oko graničnog spora u oblasti Piranskog zaliva i složile se da ponovo počnu dijalog .	27	1
Srbija je podigla optužnice protiv 44 osobe u vezi sa atentatom na premijera Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno direktno povezane sa ubistvom .	14	5
Rukovodstvo u Prištini nije tajilo svoje protivljenje .	5	5
Grad , koji se nalazi u samom centru planiranog akumulacionog jezera , biće prekriven sa oko 17 metara vode .	6	5
Međutim , u donjem sloju nema života , već isključivo vodonik sulfida , bezbojnog , izuzetno otrovnog gasa koji miriše na trula jaja .	12	0
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	21	1
Prema Državnoj izbornoj komisiji , za parlament ( Sabor ) prijavljeno je ukupno 3.585 kandidata .	15	0
Izveštaj UN : Balkan među najbezbednijim regionima u Evropi	2	0
Bugarska se tako sada suočava sa dilemom da li da pretrpi gubitak od milijardu evra , koliko je do sada investirala u projekat i odustane .	0	4
Sve veći broj političkih kandidata u BiH koristi Fejsbuk da bi doprli do mladih birača .	10	4
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	32	2
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	28	2
U izveštaju se Albanija navodi kao zemlja sa najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 odsto ispitanika platilo je mito u 2006 ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje sprovedeno , što je znatno iznad regionalnog proseka od 9 odsto .	37	2
Bosanci se pripremaju za uticaj izmene , za koju mnogi ekonomski eksperti očekuju da će izazvati povećanje cena do 20 procenata .	13	1
Oni traže da naša Uprava prihoda bude nezavisna ustanova .	1	4
On je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	22	4
To je staklena konstrukcija na stubovima na tri nivoa i površine je 23.000 kvadratnih metara .	4	2
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	24	4
On je takođe obećao da će , na osnovu napretka postignutog tokom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rešenja transdnistrijskog konflikta .	16	2
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	5	1
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	25	0
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	16	4
Abortusi su uglavnom vezani za teške ekonomske uslove .	3	5
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	21	0
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	1	1
Setimes : Često putujete u zemlje regiona .	1	0
Od ukupno 11 zlatnih medalja za Bugarsku , Tezdžan Naimova i Teodora Kolarova osvojile su po tri .	11	4
Tri nevladine organizacije iz Srbije i Crne Gore , Bosne i Hercegovine i Hrvatske saopštile su svoje planove za uspostavljanje regionalne letnje škole .	15	4
Novinar Oral Kalislar ( levo ) i Kemal Burkaj ( desno ) na međunarodnom aerodromu Kemal Ataturk u Istanbulu .	10	1
Fond je osnovala vlada prošle godine kako bi podstakla ekonomski razvoj .	10	5
Druga je bila Ruskinja Olga Peretjatko , a treća Tae-Jong Jang iz Južne Koreje .	5	4
Predsednik Kluba Blažo Stevanović pozvao je javnost da prijavi svakog kandidata koji je optužen ili krivično gonjen za ratne zločine ili za aktivnosti vezane za organizovani kriminal .	13	5
" Nije bilo ekstremnog siromaštva , nije bilo droga , bilo je mnogo manje kriminala i više radnih mesta .	2	3
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	10	1
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	8	4
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	22	2
Tog trenutka počela je izgradnja države .	5	4
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	36	0
Bivši komandant paravojnih snaga , opisan kao blizak saradnik bivšeg jugoslovenskog predsednika Slobodana Miloševića , još uvek se nalazi na slobodi .	0	5
Vlasti koje istražuju bombaški napad rade na tome da ustanove da li je bomba ministarstvu bila isporučena lično ili poštom .	6	2
Ova grupa postala je najozbiljnija unutrašnja pretnja za Grčku posle sada raspuštene terorističke organizacije 17.	1	4
Manje od mesec dana uoči sastanka lidera NATO-a u Bukureštu , parlamentarne stranke složile su se da podrže premijera Nikolu Gruevskog .	9	4
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	39	4
" Detaljno smo objasnili zašto Kosovo mora da bude nezavisno i zašto ne može da bude drugih rešenja " , rekao je Sejdiu , izvestili su mediji u petak .	11	1
Zajednička britansko-ruska firma TNK-BP britanske naftne kompanije BP imaće ulogu koordinatora projekta .	7	4
Vojska nije intervenisala tokom političkih nemira na severu Kosova 2004. i ne mislim da će to učiniti sada " , rekao je MIlošević za SETimes .	8	4
Međutim , za eko-aktiviste to je veliki rizik .	8	0
Konferencije će biti održavane " bez upućivanja bilo kakvih političkih poruka i bez vođenja kampanje " , izjavio je predsednik DOP Kenan Hodžić .	23	0
Eduard Kukan : Pre svega , incidenti ili akti nasilja na severu Kosova ne pomažu da život tamošnjih ljudi bude bolji .	19	4
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	31	2
Međutim , on dodaje da je moguće da su ubice bile povezane sa širokom mrežom organizovanih kriminalnih grupa širom jugoistočne Evrope .	1	0
Novo izdanje namenjeno je korisnicima koji se suočavaju sa jezičkom barijerom prilikom upotrebe kompjutera i interneta , kaže Ilijančo Gagovski , direktor Majkrosofta za Makedoniju .	0	5
On je rekao u sredu da će nju naslediti sadašnji ministar odbrane Nikolaj Mladenov , koji će svoje trenutne dužnosti predati svom zameniku generalu Anjuu Angelovu .	17	5
Esat Beriša je jedan takav primer .	6	0
Kriza će biti tema vanrednog sastanka šefova diplomatija NATO idućeg četvrtka .	9	5
Ulovi ribe su drastično smanjeni zbog preteranog ribarenja .	6	5
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope ( PSSE ) u Strazburu , u Francuskoj , Ahtisari je rekao da su njegove preporuke odraz ishoda prošlogodišnjih direktnih razgovora između Beograda i Prištine , koji su doneli malo toga u smislu saglasnosti .	19	4
Međutim " stalna veza [ između ] biznisa , politike i organizovanog kriminala " ostaje ozbiljan izazov za region , upozorio je Kosta .	9	4
Aktivisti za zaštitu životne sredine takođe se snažno protive tome , ističući da se grad Belene nalazi u oblasti sa visokim seizmičkim aktivnostima .	12	1
U saopštenju objavljenom u četvrtak ( 21. avgusta ) , kancelarija specijalnog tužioca označila je Milorada Lukovića kao glavnog osumnjičenog u zaveri protiv Đinđića .	4	5
U raketnom napadu na ambasadu u petak naneta je neznatna šteta , a povređenih nije bilo .	8	4
Takođe u vestima ove nedelje : počeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	1	2
Rusija nije priznala nezavisnost Kosova , ali , prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se posle dele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska Alsat TV .	36	5
Naš osnovni cilj je fizička , imovinska , građanska i pravna jednakost svih ljudi .	14	0
Konferencije će biti održavane " bez upućivanja bilo kakvih političkih poruka i bez vođenja kampanje " , izjavio je predsednik DOP Kenan Hodžić .	6	4
Jedan tabor želi da vidi slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji da izvozi više robe i stimuliše sopstvenu ekonomiju .	10	4
On je objasnio da " ako neko stalno provocira poslanike kršeći njihova prava , izmišlja pravila , tendenciozno krši poslovnik i prekida poslanike , onda je to zaista prekršilo svaku meru " .	29	4
Predstavnici političkih stranaka i nevladinih organizacija usvojili su inicijativu kojom se poziva međunarodna zajednica da pomogne u rešavanju statusa pokrajine .	14	1
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	20	2
" Nilski konji znaju da budu prgavi , ali i zato što vrte repom kao sečivom rotora kada vrše nuždu .	11	1
" Oblast Balkana je pravo mesto za Srbiju i Crnu Goru , koja je dobro mesto za investicije iz više razloga .	8	1
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	23	2
Za sada je takav tim formiran u Federaciji BiH .	3	4
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	4	4
Portparol KFOR-a Uve Novicki rekao je za SETimes da je do incidenta došlo kada je grupa ljudi pokušala da opljačka gradilište u tom naselju .	12	3
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	22	4
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	30	4
Tržišna ekonomija koja dobro funkcioniše obezbeđuje dobre ekonomske rezultate , što je neophodno za podršku vojnoj infrastrukturi i ispunjavanje potreba alijanse .	7	5
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	36	4
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	21	5
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	23	5
Od 2006. do 2008. postojala je ogromna potražnja među ljudima u Rusiji i Velikoj Britaniji za imovinom na crnogorskoj obali -- ali to više nije slučaj .	9	4
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	14	4
Na zapadnom Balkanu , cilj članstva u NATO-u moćno je uporište stabilnosti i pomaže da se smanje permanentni međuetnički animoziteti i neslaganja oko nacionalnih granica .	24	4
To nije dobar scenario i značio bi neizvesnu budućnost .	3	4
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	4	4
Ruski Lukoil do sada je u ovoj godini investirao 56 miliona evra u Hrvatskoj .	10	4
Prema rečima predsednice makedonskog ogranka Transparensi Internešnala Slađane Taseve , više brine to što je vlada zamrzla i zaplenila sredstva A1 TV .	6	4
SDP se u početku opredelila da ostane iznad toga , koncentrišući se na sopstvenu platformu umesto da napada HDZ .	1	4
" Već smo se složili o obimu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , rekao je on , objašnjavajući da će taj iznos biti predmet " redovne revizije , najmanje svake dve godine " .	24	5
Na konferenciji za novinare na Taksimu , Burkaj je objasnio da je razlog za njegov povratak " podrška mirovnim koracima u pogledu kurdskog pitanja . "	11	4
U razgovoru sa premijerom Sergejem Staniševim zvaničnik EK je pohvalio Sofiju za pozitivne korake koje je preduzela od novembra , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i postavljenje novog glavnog tužioca .	24	5
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	28	4
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	21	0
Takođe ove nedelje : španski parlament ratifikovao protokol za pridruživanje Albanije NATO-u .	12	0
Istraživanja pokazuju da se većina građana Srbije protivi članstvu u NATO-u .	10	4
Predviđene mere uključuju formiranje ministarstva odbrane na nivou države i generalštaba na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	13	4
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	30	1
Ankete pokazuju da je broj onih koji podržavaju pridruživanje EU ponovo u porastu , ali i dalje nije veći od 60 odsto .	16	2
Statistika pokazuje da je procenat grčkih žena koje koriste kompjuter , 45 odsto , mnogo niži od proseka EU , koji iznosi 63 odsto .	9	5
Međutim , on mora da premosti više izazova da bi uradio to .	2	5
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	1	4
" Digli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i ekonomske situacije romskog naroda , njihovog obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smeštaja , zapošljavanja , što je postalo deo nacionalne strategije za poboljšanje uslova života Roma " , rekao je Veliju .	9	5
Uhapšeno je skoro 100 lica , a 60 osoba je , kako se izveštava , povređeno .	10	0
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	12	2
Ministarstvo unutrašnjih poslova veruje da je jedan od tih pet osumnjičenih , Rijad Rustempašić , bio vođa , dok se drugi , Edis Velić , navodno borio u Čečeniji .	13	4
Sada je došao trenutak da se razmotri pitanje kako preneti Bonska ovlašćenja na relevantne domaće institucije .	13	5
Drama " Yumurta " ( Jaje ) turskog režisera Semiha Kaplanoglua osvojila je u nedelju ( 9. marta ) nagradu za najbolji film na 13.	11	3
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	29	4
Vidno uznemiren i potresen Vasilakisovom smrću , on je obećao da će se oni koji stoje iza napada suočiti sa pravdom .	16	2
Kosovo bi trebalo da jednostrano proglasi nezavisnost od Srbije 28. novembra , najavio je premijer Agim Čeku u petak ( 20. jula ) , tvrdeći da napori zapadnih zemalja da pokrajinu stave na put državnosti putem UN nisu uspeli .	14	4
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	28	0
Alina Radu za Southeast European Times iz Čisinaua 25.11.2010.	5	1
Dvojica albanskih sudija tog suda odmah su podneli ostavke u znak protesta .	0	4
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	22	0
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	21	5
U ranijoj fazi podnošenja ponuda je bio prisutan drugi kandidat , Britiš ameriken tobako , koji je bio strateški investitor .	13	4
Drugi veruju da bi internet transakcije , koje trenutno čine manje od 0,1 odsto od ukupnih elektronskih transakcija , mogle dostići 10 do 15 odsto za tri godine .	1	4
Fran Nazi , albanski ekspert koji sarađuje sa Ist-Vest Menadžment Institutom , jedan je od onih eksperata koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mera .	13	4
Ruski Lukoil do sada je u ovoj godini investirao 56 miliona evra u Hrvatskoj .	4	4
Antonijević iz JUKOM-a potvrđuje da Srbija tek treba da pronađe mehanizam za priznavanje univerzitetskih diploma sa Kosova .	11	2
Prema rezultatima najnovijih istraživanja , pet ili šest stranaka imaju realne izglede da se domognu tih mesta .	13	4
" U ovom izveštaju su suštinska dva poglavlja , koja su takođe pomenuta prošle godine , a to su ekonomija i korupcija , u pogledu kojih je ovaj izveštaj vrlo kritičan . "	3	4
Nikada više , trebalo je da stoji u tekstu saopštenja .	0	1
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	16	5
Ona je u ponedeljak poslala pismo premijeru Bojku Borisovu tražeći od njega da prihvati njenu ostavku " sa svih funkcija " koje obavlja .	7	4
Evropska narodna partija usvojila je rezoluciju kojom se generalni sekretar UN-a Kofi Anan poziva da ponovo pokrene svoju inicijativu usmerenu na okončanje višedecenijske podele Kipra .	5	4
I verujem da je to ideja evropske integracije .	1	4
SDP se u početku opredelila da ostane iznad toga , koncentrišući se na sopstvenu platformu umesto da napada HDZ .	4	3
Posle toga , opozicioni lideri su pokrenuli blog protiv Vasića na najvećem portalu u zemlji Sarajevo-x.com .	6	3
Takođe je vredno pomenuti da je britanska pivara SABMiller kupila kontrolni paket - 81,1 odsto rumunske pivarske kompanije Aurora .	10	6
Tojota ostaje lider na domaćem tržištu , potiskujući Pežo , koji je vodio na tržištu nekoliko godina .	14	4
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju preuzeće predsedavanje Komitetom UN za miroljubivo korišćenje svemira u 2010. i 2011. godini , saopštilo je 6. marta rumunsko ministarstvo inostranih poslova .	11	4
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	13	2
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov pozvao je da se istraže optužbe da se sastajao sa bosovima organizovanog kriminala 2006. godine da bi razgovarao o preraspodeli lokalnog tržišta droge .	27	5
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	23	5
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28 odsto .	0	4
Crnogorski premijer Milo Đukanović sa druge strane je rekao da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti što , između ostalog , pokazuje odluka EBRD da održi skup u Beogradu .	14	4
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	0	5
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	23	4
Prema istraživanjima Instituta za javnu politiku , više od 20 odsto stanovništva već je odlučilo da u nedelju ne izlazi na glasanje .	5	4
Očekuje se da će pakt biti objavljen na specijalnom samitu lidera 17 zemalja članica evrozone 11. marta .	9	4
U uvodniku ovog lista ukazano je da su na Liponena uticali opozicioni protesti , a ne realnost .	12	4
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	15	4
Kišovito vreme nije oteralo ljubitelje muzike na desetine hiljada ih je stajalo u blatu i pevalo " Srećan sam samo kada pada kiša ( " I ' m Only Happy When it Rains ) zajedno sa pevačicom grupe Garbidž Širli Menson .	31	1
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku u EU te većinski muslimanske zemlje , ti stavovi mogli bi da se promene ako Turska sprovede promene .	18	4
Ulazak u ta dva zapadna " kluba " znači pripadnost oblasti ekonomskog prosperiteta i političke slobode koju obezbeđuju institucionalne i vojne veze između zemalja članica .	14	5
" Kada sam najavio svoju ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , rekao je Taričeanu novinarima u utorak .	21	0
U ponedeljak [ 11. januar ] , grupa od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći da se vlasti u Beogradu tajno kreću ka Alijansi .	13	4
Visoki komesar EU za proširenje Oli Ren , koji već mesecima upozorava na mogući " brodolom u pregovorima sa Turskom , dao je sličnu izjavu .	2	4
Petorka protiv narkotika na Balkanu ?	4	4
Moldavska politička scena podeljena je u dva velika tabora : proevropski i proruski .	4	4
Ivanov je rekao albanskim vlastima da će , ako evropske zemlje ne preduzmu odlučne mere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne grupe zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	12	4
Umesto toga , stotine miliona bačeno je na projekte seoskih kanalizacija koje nisu deo obaveza prema EU .	5	5
Otpad iz šest priobalnih zemalja , kao i država u odvodnom basenu , ulazi u more uglavnom preko reka , a ponekad se jednostavno baca u vodu .	26	4
Dvadesetčetvorogodišnja braniteljka titule šampiona Svetskog kupa i četvorostruka olimpijska šampionka izjavila je da joj potrebna pauza zbog problema sa leđima i kolenom .	6	1
Odluka lidera IZ reis-ul-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i verskim zvaničnicima u BiH i u inostranstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vere , upravo je takva preventivna mera .	34	4
Činjenica da se ni Srbija , ni srpsko stanovništvo na Kosovu , kao ni jedan broj zemalja na svetu , sa takvim činom ne slažu govore da se nalazimo pred periodom ozbiljnih izazova .	17	2
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	33	2
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	22	4
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebalo bi da se koordiniraju sa drugim profesionalcima za zaštitu svedoka u regionu " , dodaje se u izveštaju .	21	2
" Možete da ih sretnete svuda , na ulicama su i danju i noću i ne znamo ko su ti ljudi " , rekla je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	23	3
U međuvremenu u ponedeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnavljanje i zaštitu prava .	17	4
Glavni ciljevi poduhvata , koji je trajao 90 minuta , bili su preciznost i bezbednost .	5	4
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	13	1
Prema planu , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara rečnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara puteva .	19	4
Bil Gejts je boravio u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " tog softverskog giganta .	7	4
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	41	1
Kada se sve sabere , dugoročni ekonomski napredak , kao i sposobnost da se ispune uslovi za evroatlantske integracije , zavisi od samih država .	19	0
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	2	5
Koštunica je međutim ukazao da se prilikom ispunjenja tih obaveza " mora uzeti u obzir stabilnost zemlje " .	15	4
Vladavina " Kralja Otoa " privedena kraju	2	4
Oni su takođe posetili Malu Krušu , gde su srpske trupe 1999. ubile 116 albanskih muškaraca .	8	4
Bugarski ministar za evropska pitanja Meglena Kuneva .	2	2
Potpredsednik SAD Džo Bajden posetio je u utorak Sarajevo .	7	5
Zemlja ne može da se razvija bez predsednika ; niko ne veruje u budućnost " , kaže za SETimes Veronika Popesku , nastavnica iz Kalarasija .	22	4
Potpredsednik SAD Džo Bajden upozorio je u utorak političare u Bosni i Hercegovini da će zemlja zapasti u etnički haos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	18	6
Sukob između Demokratske stranke predsednika Borisa Tadića i Dinkićevog G17 Plus čini trenutnu vladu nestabilnom .	2	5
Srbi za mnoge proizvode plaćaju veće cene nego građani drugih zemalja jugoistočne Evrope , a ne očekuje se da će inflacija uskoro biti obuzdana .	16	4
Organizacija unutar galerije je istovetna kao u Partenonu pre više vekova , tako da posetilac ima osećaj kao da je unutar hrama .	12	1
Niko još uvek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji , ali ih neki povezuju sa naoružanom grupom koja deluje u selu Kondovo .	10	2
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	3	3
Papa Benedikt XVI boravio je u trodnevnoj poseti Kipru , koja je počela u petak ( 4. juna ) .	3	3
Timofti preuzima funkciju nakon tesnog glasanja prošle nedelje .	3	2
Morala bih da dam otkaz i ostavim decu i provedem mesec dana da proučim i shvatim ko šta radi . "	11	4
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije nakon Miloševićeve ere mnoga pitanja o zaveri za ubistvo i dalje su bez odgovora .	18	4
Obilazak pokrajine od strane ambasadora UN uključivalo je posete podeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom delu grada Orahovca .	7	4
Vodeće svetske kompanije kao što su EADS i Boing neki su od klijenata Foker Elma .	14	4
FER kaže da će raditi na tome da se izbegnu još dublje zloupotrebe i očajanje .	14	4
" Danas smo zabrinuti u pogledu smera kojim idu vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše dece " , rekao je on u obraćanju etnički mešovitom parlamentu BiH .	11	0
Čeku bi trebalo da se sastane sa Rajsovom u ponedeljak u Vašingtonu , i situaciji kada su Albanci sve nezadovoljniji zbog zastoja procesa određivanja konačnog statusa .	12	0
" Turska bi bila sretna samo da više doprinese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Gejbula Ramazanoglu , savetnik premijera Redžepa Tajipa Erdogana .	11	2
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	25	5
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	21	4
Kukan : Ne smatram da bi trebalo da nagađam o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	15	4
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	26	5
" Danas smo zabrinuti u pogledu smera kojim idu vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše dece " , rekao je on u obraćanju etnički mešovitom parlamentu BiH .	2	4
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	26	1
Mada je Srbija daleko od zvaničnog članstva u NATO-u , u zemlji je u toku žestoka debata o tom pitanju .	0	1
Broj neslobodnih zemalja se povećao za pet .	0	4
Odnosi dveju zemalja zategnuti su od kako je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	11	3
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	32	2
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	15	1
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	12	2
" Sporazum je usledio nakon što smo se sa geopolitičkog prebacili na tržišni pristup " , rekao je Cerovski .	10	3
Tokom prezentacije projekta saradnje u martu , direktor Documente Vesna Terselić rekla je da se mnogi ljudi osećaju neugodno kada je u pitanju priznavanje odgovornosti za određeni zločin .	11	3
Međutim , dodala je ona , to je važan korak napred ka modernizaciji .	9	4
Ministar inostranih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnoj poseti jugoistočnoj Aziji sa delegacijom visokih zvaničnika i biznismena .	12	2
Njeni odgovori na specifična pitanja vezana za posao takođe su izazvali zabrinutost u pogledu njene kvalifikovanosti za komesara za humanitarnu pomoć .	2	2
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	17	0
Drugi , kao što je novinarska veteranka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	12	1
Galeb bi trebalo da ostane ukotvljen u riječkoj luci i postane turistička atrakcija .	5	5
" Finansijska kriza je usporila proces otplate duga , ali mi ga otplaćujemo i sledimo preporuke MMF o štednji .	11	5
Iz tog razloga , u novom zakonu se specifično izlaže " šest oblika ponašanja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mestu " , rekla je Bukumirić-Katić .	13	4
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	12	1
Državni sekretar Ministarstva finansija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da je , mada država jeste zadužena , taj dug u normalnim granicama .	14	4
Pozitivna procena omogućila bi BiH da počne razgovore sa Briselom o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju ( SSP ) , što je prvi veliki korak ka konačnom članstvu u Uniji .	8	2
Mnogi očekuju da će Ahtisarijevim planom biti predložen neki oblik nezavisnosti nadzirane od strane EU .	4	5
Ako se prognoze ostvare , očekuje se da će on sprovesti " pokret mladih " u reprezentaciji , čiji su najistaknutiji igrači u svojim ranim ili srednjim tridesetim .	19	4
Jani Makraduli , potpredsednik najveće opozicione partije -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka SDSM podržati vladu do aprila .	5	5
Ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić kaže da investicije u Srbiji nikada nisu bile veće nego tokom ove godine .	16	6
Kampanju su obeležile ružne stvari prošle nedelje , kada su iz protivničkih tabora krenuli lični napadi .	9	4
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	14	5
Stereotip Balkana kao gangsterskoj raja više ne važi , sudeći po izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala .	16	2
Izvori iz ministarstva zdravlja povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebno sa emigracijom mladih i abortusima .	3	4
Oko 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode .	2	1
U nedavnim iskopavanjima otkrivene su dve ukrašene kapije , ulice sa neverovatno čistim mermernim kamenom , prodavnice , kuće sa perfektno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mesta za odmor posle kupanja .	2	4
Rumun Marijan Dragulesku osvojio je dve zlatne medalje na 39. Svetskom prvenstvu u umetničkoj gimnastici koje je održano u Arhusu , u Danskoj , od 13. do 21. oktobra .	15	4
" Konačno smo postigli taj konsenzus i u skladu sa državnim zakonom o odbrani formirali jedinicu .	4	5
Turska je doživela drugo razočarenje , pošto je dizač tegova Tanir Sagir ispao iz takmičenja u kategoriji do 77 kg u sredu , pošto nije uspeo u tri pokušaja da digne težinu od 165 kg .	31	4
Policija proverava dokumenta srpskog ultranacionaliste u nedelju ( 20. septembra ) u Beogradu .	10	0
Oblast predviđena za istraživanja je na severoistoku , u Novom Pazaru , i možda sadrži obilje naslaga uljanog škriljca predviđenog za eksploataciju po najavljenom potpisivanju ugovora sa američkim energetskim gigantom , kompanijom Chevron .	18	4
" Detaljno smo objasnili zašto Kosovo mora da bude nezavisno i zašto ne može da bude drugih rešenja " , rekao je Sejdiu , izvestili su mediji u petak .	19	0
Međutim , postavlja se pitanje da li će to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus žestok " , rekao je on .	3	4
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	8	4
" A nakon što dobijemo rezultate seizmoloških istraživanja , strukturu slojeva zemljišta , kao i sve garancije koje ove informacije pružaju , kada eksperti daju svoje mišljenje i ubede ljude , onda eksperimenti mogu da počnu " , objašnjava on .	14	1
U Nemačkoj je pokrenuta istraga tvrdnji o nameštanju utakmica u evropskim fudbalskim ligama .	11	5
Memorijalni skup pod nazivom " Vidimo se u budućnosti " održan je u beogradskom Sava centru .	15	4
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošle nedelje , dan pre četvorodnevnog muslimanskog praznika Eid ul-Adha .	16	4
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	16	4
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	26	1
Republika Makedonija je iskrena u svojoj odlučnosti da postane članica NATO .	5	5
Srpski tužioci saopštili su u četvrtak ( 21. avgusta ) da su podigli 44 optužnice u vezi sa ubistvom premijera Zorana Đinđića .	18	4
Mnogi Srbi se oslanjaju na kredite za plaćanje dnevnih potrepština .	7	4
Novi aerodrom obuhvata oblast od 18.500 kvadratnih metara i moći će da opslužuje 2,7 miliona putnika godišnje .	12	4
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	21	4
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	11	4
Film rumunskog režisera Kornelija Porumbojua " 12:08 istočno od Bukurešta " dobio je specijalnu nagradu žirija .	14	4
To nije bio prvi Divčev sukob sa srpskom vladom .	2	3
Rusija želi da uđe u partnerstvo sa četiri Balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom -- u pokušaju da se preseče krijumčarenje narkotika .	20	2
" Grčka vlada je rešena da uloži sve napore , što je činila i u prošlosti , da se ne dozvoli ponavljanje takvih incidenata . "	23	4
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	16	2
" Finansijski paket za ovaj projekat upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD , kojim je obezbeđeno 107 miliona evra " , kaže Valkanovska .	15	5
Junker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedeljka nije konačan , jer su potrebni dalji razgovori o dubljim ekonomskim reformama u evrozoni .	10	4
Basesku je tužio novine koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dinua Patricijua , biznismena koji je rekao da je prisustvovao tom događaju .	1	4
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	6	4
Nije jasno da li taj paket sam za sebe može da izleči probleme turske ekonomije .	5	4
Kosovsko svetsko bijenale karikature uključeno je na listu glavnih događaja u svetu vezanih za karikature , izvestili su lokalni mediji u sredu ( 10. jun ) .	0	5
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će tu pozitivnu atmosferu proširiti na međunarodna tržišta , " rekao je Sesli .	16	4
Misija SAD na Kosovu i OEBS objavili su prošle nedelje izveštaj o bezbednosti i zaštiti svedoka na Kosovu .	0	4
Veruje se da su Lukić , Pavković i Lazarević dostupni srpskim vlastima .	9	5
Očekuje se dolazak preko 350 gostiju iz 70 zemalja , uključujući generalnog sekretara UN Ban Ki-Muna .	12	4
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	2	6
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	4	4
Makedonija je poslala svoje mirovnjake u nekoliko misija širom sveta .	8	1
Ulovi ribe su drastično smanjeni zbog preteranog ribarenja .	2	4
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	0	0
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	3	4
Krisohoides , koji nije povređen , rekao je da je paket bio njemu namenjen .	13	5
" Ono što je važno je da se uhvate počinioci i da se [ privedu ] pravdi . "	2	4
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	3	4
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svetu , ironični u pogledu onoga što se sada događa u Bukureštu i u drugim gradovima .	10	5
Ukupne rezerve gasa iz škriljca na kontinentu , bez Rusije , procenjuju se na 18 triliona kubnih metara .	6	4
Na festivalu će biti prikazano 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih filmskih radova , sa fokusom na islandsku kinematografiju koja je novitet ovog festivala .	25	4
Parlamentarni izbori u Moldaviji u nedelju ( 28. novembra ) biće treći po redu u poslednjih 20 meseci .	6	0
Međutim , isti fenomen dogodio se 1997. kada je DP bila primorana da ode sa vlasti .	0	1
Kukan : Opet , ne bih želeo da špekulišem o budućem dijalogu , ali smatram da će na kraju praktično i političko rešenje morati da bude pronađeno .	23	2
Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunija izabrale su kao primaran metod kupovine akcija od strane rukovodstva , odnosno zaposlenih .	12	4
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	10	6
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	0	4
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	19	4
Prema anketi INSOMAR objavljenoj u utorak , Džoana ima podršku 54 % birača , a Basesku 46 % .	12	4
Jedinica će dočekivati svetske i domaće visoke zvaničnike i generale .	10	0
Ako je odobri Evropski parlament , nova Evropska komisija će , kako se očekuje , početi petogodišnji mandat početkom februara .	9	4
U deklaraciji koja je potpisana na kraju sastanka poziva se na međusobno poverenje i regionalnu saradnju .	7	4
On je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	1	4
Profesor sociologije Zihdi Derviši kaže da životni standard u Albaniji ograničava broj dece po porodici .	15	0
Razgovori su bili usmereni na bilateralne veze i situaciju na Bliskom istoku .	10	5
Slažući se sa ranijim izveštajem Fridom hausa , EK je takođe rekla da mora da se uradi više na polju garantovanja slobode medija .	23	0
Ta investicija je vredna preko 50 miliona evra , a otvoriće 150 novih radnih mesta .	1	4
Papa Benedikt XVI boravio je u trodnevnoj poseti Kipru , koja je počela u petak ( 4. juna ) .	7	4
" Prošle godine je bilo vrlo važnih događaja , a najozbiljniji procesi su pred nama " , rekao je Davutoglu tokom svoje posete Budvi .	16	0
On je rekao u sredu da će nju naslediti sadašnji ministar odbrane Nikolaj Mladenov , koji će svoje trenutne dužnosti predati svom zameniku generalu Anjuu Angelovu .	23	4
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman rekao je u Beogradu najvišim zvaničnicima Srbije i Crne Gore da njihova država već trpi posledice zbog nedovoljne saradnje sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	30	5
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ustavne amandmane .	3	4
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	9	4
Srpske vlasti razmatraju zabranu političkih grupa koje prete drugima , rekli su zvaničnici u ponedeljak ( 22. septembra ) .	17	4
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	6	4
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	20	4
Proširenje usluga i na transport roba verovatno će zavisiti od transformacije Makedonske železnice , čiji se početak očekuje uskoro .	1	4
Rezolucija 1244 , ustvrdio je on , ne može da se tumači tako da se dozvoli " secesija jednog dela suverene države " .	6	0
Niko još uvek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji , ali ih neki povezuju sa naoružanom grupom koja deluje u selu Kondovo .	20	2
Oni su razgovarali o bezbednosnim pitanjima u regionu Crnog mora .	0	5
" Nadam se da će ovaj izveštaj pomoći kosovskim institucijama da unaprede bezbednost i zaštitu svedoka " , istakla je ona .	14	4
Mi u Banja Luci ne pravimo bilo kakve mape " .	5	4
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	29	1
Na sastanku u Bonu , OHR-u su data ovlašćenja da donosi zakone , obavezujuće odluke i smenjuje zvaničnike koji opstruiraju proces .	12	0
Bosanska manekenka predstavlja kreaciju holandskog kreatora Adija van den Kromenakera na Sarajevskoj nedelji mode .	13	4
Dragan Antonovski dobio je nagradu za svoj dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za nabolju radio emisiju .	16	0
Evropska komisija zatražila je podršku Rumunije u pronalaženju vakcine protiv virusa gripa H1N1 , saopštilo je u utorak ( 2. jun ) rumunsko ministarstvo zdravstva .	18	0
Kada se sve sabere , dugoročni ekonomski napredak , kao i sposobnost da se ispune uslovi za evroatlantske integracije , zavisi od samih država .	2	4
U nekim slučajevima kompanije su kupovane više zbog zemljišta nego zbog želje da se nastavi rad .	16	0
" Prvo da se napravi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledalaca , a drugo da se snimi po standardima koji će mu doneti opis pravog evropskog filma . "	17	1
Među faktorima koji su pojačali njihovu razornu snagu nalaze se neodgovarajuća modifikacija i sužavanje korita reka i krčenje šuma .	13	4
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	23	5
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	3	4
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	21	0
Takođe je obavljena istraga 12 kvalifikacionih utakmica za Evropsku ligu Evropske fudbalske federacije ( UEFA ) i tri za Ligu šampiona UEFA .	19	4
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	23	4
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	15	0
" Postoji vrlo jasan poslovnik koji važi za sve " , rekla je ona .	1	4
U obilju kritika i razočarenja , Parfene zaključuje debatu u pozitivnom tonu .	9	2
Jasno je da je dijalog kao takav osetljiv diplomatski proces , a obe strane su ga koristile i zloupotrebljavale u političke svrhe .	15	5
Preostale akcije vlasništvo su tri privatna austrijska investitora .	0	5
Makedonci koji su zaintersovani da poboljšaju svoje kompjuterske veštine mogu da dobiju besplatnu obuku u okviru vladinog novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja kompjuterskih eksperata " .	20	4
Pored toga je održano i 27 nacionalnih prezentacija .	3	5
Roan je u sredu posetio nekoliko srpskih sela na Kosovu i manastir Dečani , gde je razgovarao sa stanovnicima i verskim liderima Srpske pravoslavne crkve .	17	2
Time bi se pripremio teren za vanredne izbore ove jeseni -- za šta se predsednik Trajan Basesku zalagao od decembra .	11	2
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	25	4
Osnovni princip ovog plana je uspostavljanje funkcionalnih lokalnih tela vlade BiH koja bi mogla da zamene OHR .	0	5
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	4	3
Naslutivši da bi apatija mogla ozbiljno da našteti izlaznosti i rezultatima , stranke koriste sva moguća sredstva da dopru do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Fejsbuk .	13	4
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	7	6
" Da li želite da se zakon poštuje ili ne ?	6	4
" Treba razumeti da je u vreme kada je film snimljen Jugoslavija bila iza ' gvozdene zavese ' , zemlja istočnog bloka .	16	4
Zajedno sa njim u Madrid su doputovali ministar ekonomije Lidija Šuleva , ministar inostranih poslova Solomon Pasi i ministar odbrane Nikolaj Svinarov .	4	5
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	17	1
Festival , koji se zatvara u nedelju ( 16. marta ) , fokusiran je na balkansku kinematografiju .	17	0
Meni se čini da je to važno .	1	4
" Nikica ne predstavlja pretnju za bilo koga " , rekla je Pejović , " osim ako je neko ne napadne ili udari " .	5	2
Uoči posete , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju sa predstavnicima šest zemalja Kontakt grupe sa kojima će razmotriti aspekte procesa .	20	4
Puno je vremena prošlo od kako je 1996. godine modni studio Klik pokrenuo Beogradsku nedelju mode po uzoru na najveće svetske modne centre .	16	2
Prikazan je kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posetiocima je pušten i video zapis ubistva .	11	4
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	20	4
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	28	4
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	25	4
Sadašnji ustav izradila je vojna vlada posle prevrata 1980. godine , a počeo je da se primenjuje 1982.	8	1
Opisujući takve izveštaje kao " uznemirujuće " , OHR je u sredu saopštila da će , ako je to istina , " posledice biti katastrofalne za RS i celokupnu BiH " .	16	1
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	15	1
Međutim , Dodik odbija da učestvuje u tim naporima .	6	2
Niko vam ništa neće dati ako ne tražite " , rekao je ekonomista Abdula Ahmedi .	9	0
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko nedelja pre ubistva otputovao u Hag gde će se suočiti sa suđenjem za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu .	17	2
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za članove KFOR-a , evo šta se desi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je on za SETimes .	20	4
Olimpijski komitet Crne Gore zvanično je u subotu ( 7. jula ) primljen u Međunarodni olimpijski komitet ( MOK ) .	18	4
Naravno , to je dug i komplikovan proces , ali novi predsednik treba da osigura da je ustav u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	11	4
Očekuje se da snimanje bude završeno do kraja leta , a montaža bi trebalo da bude gotova do aprila sledeće godine .	4	4
Ono što najviše brine i mali broj slučajeva koji završavaju na sudu i još manji broj presuda protiv tužene strane .	18	5
" U istočnoj Hercegovini smo već primetili neke [ kandidate ] koji su osumnjičeni za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i one koji su optuženi za ozbiljne zločine " , rekao je Stevanović .	33	4
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	30	4
Član Predsedništva BiH Komšić podneo ostavku u svojoj stranci	7	5
Srbi čekaju u redu da odaju poštu ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću tokom memorijalne službe u Aleji velikana na beogradskom centralnom groblju .	1	4
Obe zemlje su članice CEFTE i jedina taksa koja se naplaćuje je PDV ili akciza , za određene proizvode .	17	5
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	23	2
Tri policajca UN i dva vojnika KFOR-a povređeni su u eksploziji i evakuisani , navodi se u saopštenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	4	1
Festival koji se održava pod nazivom " Slike 21. veka " , proslavlja svoju desetu godinu postojanja , a na njemu će biti prikazani dokumentarni filmovi iz celog sveta .	11	0
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su evropsko liderstvo prevazilaženjem teškog zastoja " , rekao je švedski premijer Fredrik Rajnfelt , dodajući da se sporazumom " naglašava snaga procesa evropske integracije i vrednost dijaloga .	18	4
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	16	4
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	25	3
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	19	4
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	23	1
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manesku , 26-godišnja sekretarica .	18	0
On je , ipak , naglasio da određivanje datuma ne znači i da će te tada zemlje postati članice ako ne ispune sve uslove .	11	1
Strane investicije se takođe smanjuju .	3	1
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	19	4
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	18	4
Razgovori su uključivali i turski cilj da se zemlja bavi balkanskim problemima i bolje sarađuje sa regionom , rekao je Davutoglu .	10	5
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	15	2
AKP opisuje sebe kao konzervativnu demokratsku stranku .	6	4
Sedamnaesti samit NATO-a održan je u Istanbulu u ponedeljak i utorak ( 28. i 29. juna ) , a okupio je 46 šefova država i vlada .	4	4
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od " stare garde mnogi su verovali da je zemlja na putu ulaska u EU .	6	2
" To je najduži kontinuirani period pada globalne slobode u skoro 40-godišnjoj istoriji " izveštaja Sloboda u svetu , kojim su ove godine obuhvaćene 194 zemlje i 14 teritorija .	17	4
Srbija se suočava sa dvostrukim bezbednosnim rizikom	1	4
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	19	1
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	0	1
Međutim drugi su ga blokirali , uključujući Komisiju za hartije od vrednosti , lobiste i strane ambasade .	4	3
Drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebalo bi da bude dovoljno fleksibilan kako bi u različito vreme služio u različite svrhe , i u svakom slučaju trebalo bi da bude čvrst od samog početka .	17	3
Kakvo je vaše mišljenje o saradnji zemalja Balkana i koliko je ona , po vama , važna ?	2	5
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	25	4
Agencija za privredne registre saopštila je da četvrtina ukupnog broja preduzeća pripada ženama -- što je vrlo blizu evropskog proseka od 30 odsto .	6	1
Ako odbacite reforme , suočićete se sa opasnošću da BiH bude izostavljena iz evropske porodice , u stagnaciji i siromaštvu " , istakao je Solana .	9	4
U cilju zaštite privatnosti , vlasti nisu obelodanile njeno ime .	9	4
Međutim , Turci od tada odbijaju da dozvole brodovima i avionima kiparskih Grka da koriste njihove luke i aerodrome ; Ankara insistira da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine da će ukinuti ekonomsku izolaciju kiparskih Turaka .	37	4
" Razmatrali smo situaciju i postupanje prema manjinama u Albaniji i napravljen je ' ustavni ' dokument u okviru ustava , sa pravima manjina u Albaniji , u poređenju sa ostalim zemljama regiona " , rekao je Veliju za SETimes .	31	4
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	17	3
U ženskoj odbojci na plaži , grčki dubl Vasiliki karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubio je 39-43 od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Roše .	18	4
Na sastanku u sredu , Šutanovac je izjavio da se Srbija zalaže za mirno rešenje kosovskog pitanja .	14	4
" Tradicija u svim velikim svetskim gradovima je da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gej i lezbejskog dela stanovništva ravnopravni članovi društva .	22	4
" Posle 14 meseci dugih razgovora između vlade i MMF , sada je potrebno ove pregovore uspešno okončati što pre . "	17	2
Sada je došao trenutak da se razmotri pitanje kako preneti Bonska ovlašćenja na relevantne domaće institucije .	9	2
Seljani iz te oblasti , od kojih mnogi zarađuju za život od poljoprivrede , pomešano reaguju na sve to .	19	0
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	8	1
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	5	5
I Kurti i Ahmeti slažu se da uspeh njihovih stranaka pokreće " stare " stranke , poput Demokratske partije Kosova Hašima Tačija , na akciju .	19	4
" Ne možemo mnogo da učinimo da bi je sprečili da ode malo u šetnju ili da pliva .	6	1
Ekspanzija će biti usmerena na tržište mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	5	4
Novi predsednik je rekao da će pridruživanje EU biti prioritet .	3	3
" Nije bilo spoljnih finansijera ili organizatora " , kaže novinar Miloš Vasić , autor knjige o ubistvu .	16	2
Prema rečima državnog ministra odbrane Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica sledeće godine biti korišćena 60 puta .	2	5
On je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	13	0
Grčka se nada da će moći da počne nove pregovore sa Velikom Britanijom .	6	1
" Mi imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno pod napadom i zato je komesar policije odlučio da prepusti KFOR-u izlaženje na kraj sa ovom situacijom , u trenutku dok mi razgovaramo , dodao je Ivanko .	20	1
Petorka protiv narkotika na Balkanu ?	1	2
Pokrenuta pre više od godinu dana , kroz platformu 3 D Secure već je prošlo 4 miliona dolara u transakcijama , čime je Rumunija postala pionir u jugoistočnoj Evropi .	12	1
Bekim Fehmiju bio je jedan od najvećih glumaca bivše Jugoslavije i jedan od nekolicine koji su uspeli da izgrade istaknutu svetsku karijeru .	14	4
" Ako čitamo izveštaj vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine i da se u njemu reflektuje napredak Kosova " , izjavio je ministar evropske integracije Besim Bećaj .	25	5
Dok su zauzimali zgradu oni su skinuli tablu UNMIK-a sa fasade i sklonili zastavu UN , zamenivši je zastavom Srbije .	8	4
" Pretpostavljam da će budućnost turskog prisustva biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može da igra u regionu , koji trenutno traži nove investicije " , dodao je on .	17	4
Kontroverza oko reforme javne administracije u Albaniji	2	4
Sukob koji je dugo tinjao eksplodirao je prošle nedelje , kada su Rusi prebacili trube u Južnu Osetiju , koja se otrgla kontroli Tbilisija 1992. i koja uživa podršku Moskve .	13	3
Razlozi su različiti , ali sve to odražava nepoverenje javnosti u policiju i pravosudni sistem .	11	4
" Ne mogu da verujem da objekat koji toliko vredi u finansijskom i istorijskom smislu može da bude srušen .	10	2
" Ovde je glavni problem nepostojanje pravih sindikata .	8	0
Novi evropski komesari fokusiraće se na ekonomiju	4	4
Drugi ukazuju da je nasilje možda usmereno na sprečavanje integracije Makedonije u NATO i EU .	15	0
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva gola svaki , dok su Nikola Vukčević i Milan Ticić postigli po jedan .	25	2
On je dodao bi tri konstitutivne etničke zajednice trebalo da pronađu načine da zemlja postane efikasnija , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	20	4
" Implementacija strategija mora početi odmah i to će biti glavni prioritet našeg predsedavanja u 2004. godini " , istakao je novi predsedavajući OEBS-a .	11	4
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	5	4
Beograd za sever Kosova želi autonomiju , a za ostale enklave tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklave pretvara u eksklave , kako bi se iznutra uništila kosovska nezavisnost i kako bi Kosovo postalo nefunkcionalna država . "	27	5
Nedelju dana kasnije on će doneti plan Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije tog meseca .	26	4
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	34	4
Svaki zahtev mora da odobri parlament , nakon čega će imovina biti registrovana na ime fondacije od strane kancelarije za registrovanje .	0	4
Pravilo kojeg se moramo pridržavati kaže da put prema punopravnom pristupanju mora da ostane otvoren .	4	2
" Spremni smo da to uradimo i to ćemo i uraditi " , rekao je on .	13	3
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	32	0
U jednoj od najčuvenijih scena jugoslovenske kinematografije , pijani Bora sedi u kafani i lomi čaše golim rukama , uz pesmu " Đelem , Đelem " .	8	5
Alkalaj se u ponedeljak ( 12. novembra ) sastao sa tajlandskim kolegom Nitjom Pibulsongramom .	1	4
Nekoliko istočnoevropskih zemalja pozivaju na zamrzavanje odnosa sa Moskvom kao odmazdu zbog njenih akcija u Gruziji .	3	4
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	8	4
Moldavske nevladine organizacije takođe aktivno učestvuju u predizbornom procesu .	0	5
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je održana u ponedeljak ( 11. decembar ) u Stokholmu .	21	2
Iako su članice alijanse priznale da je Makedonija ispunila preduslove za članstvo , problem imena je i dalje prepreka .	6	4
Crvenkovski : Regionalna saradnja je od presudnog značaja .	5	2
On je takođe pozvao kosovske lidere da pojačaju svoju posvećenost ispunjavanju standarda koje su odredile UN .	8	5
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cele noći , jer je izgledalo da neću uspeti da vratim kredite " , rekla je ona .	10	1
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	20	4
Prema podacima jedne nezavisne revizorske kompanije , vrednost Večernjih novosti procenjena je na 30 miliona evra .	9	4
Mirovna misija EULEKS-a u petak ( 11. septembra ) potpisala je protokol sa srpskim ministarstvom unutrašnjih poslova , čime je utrt put saradnji u borbi protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	12	2
Hrvat Ivica Kostelić osvojio je svoje prvo zlato u Svetskom kupu od 2003. godine .	1	4
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	16	4
U međuvremenu , prodajom najveće albanske banke austrijskom kupcu , Tirana je napravila važan korak u svojim pokušajima da privatizuje strateške sektore svoje ekonomije .	18	1
Tender za izbor najboljeg projekta za muzej biće održan u septembru , rekao je ministar .	14	4
" Nilski konji znaju da budu prgavi , ali i zato što vrte repom kao sečivom rotora kada vrše nuždu .	16	4
Blokirani razgovori sa MMF bacaju senku na nekada bujajuću tursku ekonomiju	6	2
U međuvremenu , prodajom najveće albanske banke austrijskom kupcu , Tirana je napravila važan korak u svojim pokušajima da privatizuje strateške sektore svoje ekonomije .	9	0
" Svuda postoje manjine i ako se manjine koriste , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak u ozbiljnoj opasnosti . "	7	4
Nedavno smo morali da kupimo kola zbog bebe , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	14	5
Zvaničnici komesarijata rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali vlada traga za mogućnostima da otvori nove .	14	4
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznela svoj stav tokom usmenog dela procesa .	8	5
Posle nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmenjene unutar vladajuće koalicije , srpski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedeljak ( 14. februara ) postupak smene svog zamenika Mlađana Dinkića .	9	5
On je pozvao političare da urade svoj deo da osiguraju civilizovanu kampanju i slobodne i poštene izbore .	10	5
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	24	1
Lekari i nastavnici sada dobijaju oko 400 evra mesečno .	7	4
Šest kompanija daje svoje instruktore , uključujući i Algoritam centar .	2	4
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	23	4
Starosna dob se popela sa 29 u 2004. godini i sa 27 koliko je iznosila 1990. godine .	11	1
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	1	4
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	19	4
" Što je evropski proces življi , to će Turska biti demokratičnija , " kaže Drucas .	16	0
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	12	4
" Hrabar lider ne može napustiti svoj narod u teškim vremenima " , rekao je Taričeanu .	3	1
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , počeo je u četvrtak ( 6. marta ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	6	5
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	4	0
Učesnici konvencije složili su se da formiraju ujedinjenu izbornu koaliciju koja će insistirati na autonomiji , uključujući pravosudna , zakonodavna i izvršna ovlašćenja .	3	4
Mada je i dalje među najvećim u regionu , stopa rađanja u Albaniji u postkomunističkom dobu opada .	13	2
" Neki ljudi su rekli da je nepoštovanje Partenona nemati Dorske stubove , ali ja nisam želeo da imitiram Partenon " , odgovara Čumi .	3	4
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	2	4
Hrvatska se nada da će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vreme i da će Štokholm organizovati konferenciju o pridruživanju i početi pregovore do kraja meseca ili početkom oktobra .	11	1
" Ništa nije dogovoreno dok se sve ne dogovori " , ukazao je Junker .	11	3
Želeva je nedavno izabrana za potpredsednicu Evropske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	5	4
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	4	4
To se nije dogodilo .	4	0
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	18	2
" Turskoj je kao evropskoj sili mesto u Uniji " , rekao je Buš .	10	0
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika i vlasnika kritičnog dnevnika TEMA , za " javnu klevetu izrečenu na osnovu njegovog položaja " .	5	5
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	1	5
Protokol ima punu podršku 27 zemalja članica EU i smatra se značajnim korakom u pravcu unapređivanja vladavine zakona na Kosovu , ukazuje misija .	0	4
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	6	4
Međutim , lider FIDES-a Viktor Orban izrazio je razumevanje za demonstrante i pridružio se njihovim pozivima za smenu premijera Đurčanja .	18	4
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	21	4
Iz Člana 131 izuzeto je pravo Kancelarije načelnika Generalštaba da postavlja svog člana JOK-a .	11	6
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	26	5
" Konačno smo postigli taj konsenzus i u skladu sa državnim zakonom o odbrani formirali jedinicu .	9	2
" Očigledno je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači predavanje Kosova zarad kandidature za Evropsku uniju " , rekao je Ivanović za beogradske medije .	8	0
Karuseli , selo slatkiša i radionica Deda Mraza , bile su neke od prazničnih aktivnosti u Atini ove praznične sezone .	13	5
Radovi nastali tokom jednonedeljne manifestacije sada su izloženi u Gradskoj galeriji u Višegradu .	10	4
On se sastao sa irskim kolegom , Bertijem Ahernom , čija je zemlja trenutno predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU , sa šestomesečnim mandatom .	19	2
Samo u prvom kvartalu 2005. godine iznosila je ukupno 2,1 miijarde evra .	12	0
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	13	0
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	29	1
BSP insistira na proceni uticaja na životnu sredinu pre početka samih istraživanja , umesto posle početka proizvodnje i pre toga , što je plan vlade .	5	2
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	7	1
Skandal oko nameštanja fudbalskih utakmica potresa evropski i turski sport	9	5
Oni kažu da neki vlasnici i zaposleni mogu da koriste određene rupe u zakonu , dok ostali ne dobijaju gotovo ništa .	7	4
Međutim , nazadovanja i odlaganja u procesu podstakla su frustracije kod kosovske većine .	1	0
Prema sporazumu , građani Kosova će moći da ulaze u Srbiju sa kosovskim ličnim kartama , ali će im srpska policija pritom izdavati specijalni sertifikat .	9	2
Sud je saopštio da je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dat prioritet u odnosu na druge etničke grupe u zemlji i pozvao vladu da odluči da li bi albanska zastava trebalo da se postavlja ili ne .	16	2
Iz Člana 131 izuzeto je pravo Kancelarije načelnika Generalštaba da postavlja svog člana JOK-a .	5	4
Nova runda razgovora treba da počne u petak , kada će trojka Kontakt grupe doputovati u Beograd , gde će se sastati sa srpskim rukovodstvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	19	4
Prema rečima Mihaja Tanašeskua , predstavnika zemlje u Fondu , Odbor je utvrdio da je Rumunija ispunila svoje obaveze .	10	4
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi sve strane trebalo da se odnose prema budućem dijalogu ?	9	4
Da bi se ispunila glumčeva poslednja želja , njegov pepeo je posut po reci Bistrici , nedaleko od Prizrena , na Kosovu .	11	5
Nilski konji mogu da trče brže od prosečnog čoveka na kratkim distancama , a imaju jake zube i čeljust .	14	4
" Potrebne su nam nove ideje , novi pristup i promena političke klase . "	6	0
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	6	2
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	20	0
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	20	1
Crvenkovski : Republika Makedonija poseduje kako institucionalni , tako i demokratski kapacitet i , što je još važnije , snažnu odlučnost da do kraja 2008. dobije datum o početku pregovora .	29	4
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	3	4
Vlada Srbije takođe očekuje još 2 milijarde evra direktnih stranih investicija ove godine .	1	4
Finska " nema nameru da pokreće pitanje Turske na sastanku EU lidera , izjavio je Vanhanen u ponedeljak .	17	5
Snage bezbednosti su na licu mesta pretresale domove , ali izveštaja o hapšenjima nije bilo .	1	4
Rumunski grad Sibiu biće , zajedno sa Luksemburgom , Evropska prestonica kulture u 2007. godini , u skladu sa odlukom koju je Savet EU doneo ranije ove godine .	8	0
Zvanično predstavljanje na aerodromu počelo je kada je brigadni general VRS Mirko Tepšić , šef radne grupe koja je formirala jedinicu , zatražio od bošnjačkog člana predsedništva BiH , Sulejmana Tihića , da da zeleno svetlo za početak ceremonije .	30	4
Realistično gledano , to su ostvarljivi ciljevi .	0	1
" Vernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako da bude povezano sa verom , jer je to zločin protiv vere " , izjavio je stanovnik Sarajeva Osman Zahirović za SETimes .	33	4
" Bivši parlament je usporio proces povratka i sprečio efikasnu obnovu u ratom pogođenim oblastima " , rekao je predsednik ZPH Josip Kompanović .	7	1
Dizajn novog muzeja omogućava posetiocima da proučavaju mermere Partenona dok istovremeno gledaju njegovu originalnu lokaciju - sam Akropolj .	11	4
Ministar inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je da njegova zemlja mora u potpunosti da sarađuje sa Međunarodnim sudom za ratne zločine kako bi pristupila EU i NATO-u .	8	4
Kada se sve sabere , dugoročni ekonomski napredak , kao i sposobnost da se ispune uslovi za evroatlantske integracije , zavisi od samih država .	6	5
U RS , međutim , ministarstvo trgovine tvrdi da još uvek nije dobilo nikakvo zvanično obaveštenje iz Sarajeva i da je o toj ideji čulo preko medija .	17	4
" Način na koji ćemo prikazati mermere biće stalni protest za njihov povratak " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropolja .	1	4
On je takođe obećao rešenje pitanja legalizacije i imovine .	8	4
Poljski kompozitor Zbignjev Prajsner , poznat po svom radu sa režiserom Kristofom Kišlovskim , zadužen je za muziku , a Judžin Geriti koji je učestvovao u snimanju " Avijatičara " za ton .	30	2
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	4	4
Festival je uvršten na tu prestižnu listu po odluci briselske Federacije organizacija karikaturista .	4	4
UEFA je pored toga pokrenula sopstvenu detaljnu istragu u sedam evropskih klupskih takmičenja koja su pod njenom nadležnošću .	1	4
Momčilo Filipović , 46-godišnji otac dvoje dece i diplomirani inženjer , dve decenije je imao poteškoća da pronađe posao u svojoj struci .	10	0
Kosovski ministar unutrašnjih poslova Bajram Redžepi rekao je da je incident bio međuetnički , ali se posmatra kao pljačka .	15	4
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	25	4
Posle posete Davutoglua u oktobru , BiH su posetile brojne turske poslovne delegacije i predstavnici u potrazi za investicionim mogućnostima .	6	4
Odbegla ženka nilskog konja , obožavalac blata , vraća se u svoj dom posle nedelju dana bekstva po južnoj Crnoj Gori .	11	6
Tada je Izrael izvršio prepad na brod koji je bio na čelu konvoja i poginulo je devet turskih aktivista .	4	5
Tenziju je podiglo nekoliko incidenata na početku festivala .	8	0
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	35	5
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za članove KFOR-a , evo šta se desi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je on za SETimes .	24	2
Rasprava je podstaknuta internet stranom koju je kreirao opozicioni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao da navede posetioce da pomisle da se radi o zvaničnoj internet strani predsedništva RS .	34	0
Lutfi Derviši , glavni i odgovorni urednik dnevnika Albanija , kaže da to samo potvrđuje dramatični jaz između listova , novinara i vlasnika medija .	22	4
Savet preuzima u nadležnost izbor i razrešenje sudija , nešto za šta su prethodno bili zaduženi poslanici u parlamentu .	9	4
" Može li neko da mi navede jedno ostrvo gde imaju postrojenje za prečišćavane vode ? " prenosi taj list pitanje 48-godišnjeg ribara Sekipa Jalcina .	10	4
Mnogi Grci nadaju se da će ovaj napredni muzej pomoći da se povrate mermeri Partenona , koji su trenutno izloženi u Britanskom muzeju .	8	4
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	0	0
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	20	6
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda da pokaže da činovi kao što je nedavni napad na ambasadu u SAD nisu motivisani pravim Islamom .	6	3
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	6	4
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je trenutni bezbednosni vakuum u Libiji možda omogućio članovima severnoafričkog ogranka Al Kaide da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-vazduh , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje avionima .	15	3
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prelaznog perioda " , rekao je Koh .	12	4
Teroristička pretnja sa kojom se svet suočava danas postala je " puno kompleksnija i diversifikovanija " , rekao je on novinarima u Briselu .	9	4
Novi predsednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudija Nikolae Timofti , obećao je sa će voditi zemlju putem pridruživanja Evropi .	0	5
Međutim , rekao je on , neophodne su zakonodavne izmene kojima bi se osigurali nezavisnost , efikasnost i odgovornost pravosuđa .	4	5
Sa netaknutom obalom , čistom vodom , srednjovekovnim zamkovima i ilirskim ruševinama , Albanija ima puno toga da ponudi posetiocima , ali njen potencijal destinacije za odmor još uvek je uglavnom neiskorišćen .	3	0
Svi susedi Srbije su ili već u NATO-u ili teže članstvu .	1	4
U februaru 2004 , Bugarska telekomunikaciona kompanija prodata je firmi Viva Ventures , filijali američkog akcijskog fonda Advent International .	4	4
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	34	2
Lutfi Derviši , glavni i odgovorni urednik dnevnika Albanija , kaže da to samo potvrđuje dramatični jaz između listova , novinara i vlasnika medija .	4	1
Poslednje tri godine dvorcem je upravljalo ministarstvo kulture .	7	4
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	29	4
Rumunski plivač Razvan Jonut Florea osvojio je drugo mesto mesto u trci na 200 metara leđno , sa vremenom 1:565.45.	3	4
Pored toga , Ren je istakao da , pošto je spor između Hrvatske i Slovenije oko prekograničnog saobraćaja rešen , nema više razloga za odlaganje pregovora o ribarenju i spoljnoj politici .	1	4
Ako je SDS usvojila takav stav to znači da je odlučila da uništi izglede zemlje da se pomeri napred na putu ka Evropi , dodaje OHR .	4	5
Sportisti iz 11 zemalja takmičili su se u gađanju lukom i strelom , košarci , gimnastici , fudbalu , plivanju , te kvon dou , atletici , odbojci i rvanju .	18	0
Zvaničnici kažu da većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražilaca azila , ali jedna grupa širi paniku i neprijateljstvo .	20	0
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	9	4
" Radi se o osobi prinuđenoj da nekoliko decenija živi u inostranstvu zbog vojnog puča i tajming njegovog povratka poklapa se sa procesom normalizacije vojno-civilnih odnosa u Turskoj " , kaže Kejman za SETimes .	5	5
Ne želimo da šetamo oko nekog travnjaka u blizini reke ; to ne bi bila Parada ponosa " , rekla je članica organizacionog odbora Majda Puača .	26	0
" Kao što smo mogli da vidimo , oni koji su izdali fudbal u prošlosti sada žive u siromaštvu .	1	1
Početkom novembra vlada Kosova usvojila je svoj budžet za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju posmatrači , vladini izdaci biti 1,43 milijarde evra .	12	0
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	33	2
" ND nikada neće ponuditi konsenzus ili pre saučesništvo u pogrešnoj [ politici vlade ] ...	4	2
Srpski trgovinski deficit je i dalje visok , sa porastom od 25 odsto u prvih nekoliko meseci ove godine .	18	4
U Grčkoj 85 odsto ljudi smatra da je postalo siromašnije u poređenju sa prethodnom godinom .	8	3
Burkaj je kritikovao glavni kurdski pokret zbog toga što nije podržao tursku vladu u njenom " otvaranju prema Kurdima " , koje je u velikoj meri zaustavljeno od kako je započeto pre skoro dve godine .	24	5
Internet je već postao mesto žestoke rasprave između Saveza nezavisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i opozicionih stranaka u RS .	14	1
Prema planu , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara rečnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara puteva .	10	4
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	30	4
Zato tražimo procenu uticaja na životnu sredinu u fazi istraživanja . "	8	4
Alakbar Raufoglu za Southeast European Times -- 15.2.2011.	1	4
Žene su tada vodile preko 24.000 kompanija , koje su zapošljavale 127.000 ljudi , Ove godine je 10-12 procenata manje kompanija , ali nijedna veća firma koju vodi žena nije otišla pod stečaj .	13	0
Međunarodna pomoć , posebno od EU , olakšala je posleratni oporavak regiona , dok je proces izgradnje bliskijih veza sa Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	11	4
Prema planu , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara rečnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara puteva .	16	5
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	31	3
Prva scena snimljena je 17. juna u bivšoj fabrici Hemteks .	7	5
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	19	3
Zajednička britansko-ruska firma TNK-BP britanske naftne kompanije BP imaće ulogu koordinatora projekta .	10	4
Kosta je upozorio da je korupcija " javni neprijatelj broj jedan " na Balkanu .	14	0
Sulejman Tihić , lider SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla da utiče na spoljnu politiku zemlje .	1	4
" Tačno je da vidimo izbalansiran jezik , ali oni su pokušali da ne dozvole da izveštaj bude zloupotrebljen tokom izbora " , dodao je on .	4	4
" Ako čitamo izveštaj vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine i da se u njemu reflektuje napredak Kosova " , izjavio je ministar evropske integracije Besim Bećaj .	3	5
Učesnici konvencije složili su se da formiraju ujedinjenu izbornu koaliciju koja će insistirati na autonomiji , uključujući pravosudna , zakonodavna i izvršna ovlašćenja .	6	4
Novoizabrani kosovski ambasador u Sloveniji Anton Beriša sastao se u utorak ( 5. januara ) sa predsednikom Danilom Turkom u Ljubljani .	2	4
Pa ipak , obezbeđenje je bilo izuzetno jako , pa ni navijači ni mediji nisu uspeli da dođu do igrača u hotelu .	6	1
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	12	3
U 2005. godini investicije su dostigle rekordnih 1,5 milijarde evra , rekao je srpski ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić , navodi se u saopštenju .	0	2
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	5	5
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	14	4
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	21	4
Biljana Pekušić za Southeast European Times iz Beograda -- 10.11.2011.	0	4
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	25	4
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	32	5
Opisujući Kosovo kao integralni deo teritorije svoje zemlje , srpske vlasti insistiraju da je jedino na šta mogu da pristanu suštinska autonomija .	16	4
Sulejman Tihić , lider SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla da utiče na spoljnu politiku zemlje .	18	0
On je takođe rekao da je poslao zahtev Velčevljevoj kancelariji u kome ga je pozvao da naredi istragu o optužbama protiv njega .	18	2
" Nema razloga da se oni štite " , izjavio je Drašković u četvrtak novinarima u Rimu , a prenosi AFP .	5	5
Policija je pretražila još dve lokacije u sarajevskim kvartovima Sedrenik i Barice , gde su pronašli materijal za proizvodnju eksploziva .	13	1
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	24	4
Zemlja ne može da se razvija bez predsednika ; niko ne veruje u budućnost " , kaže za SETimes Veronika Popesku , nastavnica iz Kalarasija .	6	2
Ljudi bi trebalo da shvate da je EU prostor vrednosti i blagostanja i oni zaslužuju da budu deo njega -- ali i mi moramo da uložimo određene napore " , rekao je Timofti tokom izbora .	19	0
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	31	0
Nedostajući mermeri , poznati i pod imenom Elginovi mermeri , nekada su krasili Partenon i druge zgrade Akropolja .	7	5
On je dodao da će obrazovanje biti još jedan od njegovih glavnih prioriteta kao predsedavajućeg , ističući značaj obrazovanja za uspostavljanje demokratskih institucija , unapređivanje tolerancije i stvaranje uslova za uspešnu tržišnu ekonomiju .	23	0
Službe za sprovođenje zakona u Bosni i Hercegovini ( BiH ) izvršile su nedavno seriju racija u kojima su privele osumnjičene teroriste .	11	3
Holandska kompanija Foker Elmo otvorila je fabriku za proizvodnju avionskih kablova u Izmiru , u Turskoj .	16	0
On ukazuje na nesigurnost radnih mesta kao na glavni razlog što sve više parova odlučuje da ima samo jedno dete .	0	5
Deda Mraz je pozvao decu u svoju radionicu , gde su mogla da gledaju patuljke kako prave igračke .	15	1
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	31	4
Prethodni selektor Slovenac Srećko Katanec podneo je ostavku nakon poraza Makedonije od Holandije 4-0 prošlog meseca .	8	2
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	5	4
Mirovne snage NATO-a pojačale su svoje prisustvo posle nasilja na graničnom prelazu u utorak ( 27. septembra ) .	18	0
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	25	4
Slovenački proizvođač aparata za domaćinstvo Gorenje planira izgradnju fabrike za veš mašine u Valjevu , u Srbiji .	0	5
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	8	4
Prizemlje muzeja , koji nadgleda iskopinu Makrijani , sadrži privremeni izložbeni prostor i pomoćne prostorije .	2	0
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	9	4
Fridom Haus objavljuje svoju godišnju procenu stanja političkih prava i građanskih sloboda u svetu od 1972. godine .	11	4
Izvori iz ministarstva zdravlja povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebno sa emigracijom mladih i abortusima .	14	2
Naučnici upozoravaju da je more " veoma osetljivo na poremećaje njegovog okruženja i ekosistema . "	14	0
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	17	5
Manjine širom Balkana se povezuju i izrađuju dokumente ustavnog tipa usmerene zaštitu i zadovoljavanje svojih prava .	1	2
Celokupna klima počela je da se menja na bolje , u velikoj meri zahvaljujući činjenici da je međunarodna zajednica preuzela glavnu ulogu u određivanju standarda političkog ponašanja .	15	1
Na postrojenjima za prečišćavanje u preostala četiri naselja nisu potrebne nikakve izmene , kažu u ministarstvu .	2	2
S obzirom na porast troškova , stagnaciju plata i usporavanje stranih investicija , ekonomska situacija u Crnoj Gori se konstantno pogoršava .	14	4
Pored Nemačke i Turske , desetine utakmica u evropskim i balkanskim ligama takođe je navodno bilo namešteno .	11	4
Već godinama se vodi žestoka rasprava oko kursa srpskog dinara u odnosu na evro .	2	4
U međuvremenu , dnevnik opozicione partije Rilindija Demokratike osuđen je prošlog meseca u građanskoj parnici i primoran da plati 15,000 dolara odštete državi .	2	0
Protesti su počeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrašid D , 25-godišnji Avganistanac , zajedno sa četvoricom sunarodnika , silovao turistkinju iz Velike Britanije .	13	5
" Razlog je to što integracija u EU i NATO , što je regionu politički potrebno , kao i osiguravanje energetske bezbednosti , Turska ne može da pruži . "	21	4
Takođe je obavljena istraga 12 kvalifikacionih utakmica za Evropsku ligu Evropske fudbalske federacije ( UEFA ) i tri za Ligu šampiona UEFA .	14	4
" Turska nije imala uticaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali sa Davutogluovim angažmanom počeli smo ponovo efektivnu politiku na Balkanu " , rekao je Oba za SETimes .	9	0
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	15	0
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	14	1
Ministar trgovine i industrije Ljufti Žarku izjavio je Kosovskoj novinskoj agenciji Ekonomi da globalna kriza ubija podsticaj u inistranstvu da se ulaže na Kosovo .	12	1
Prema rečima pomoćnika ministra unutrašnjih poslova Žarka Katića , ona je stigla u Hrvatsku u junu i podnela molbu za azil u septembru .	3	4
Okvirni zakon sprovodiće se u fazama , kaže Diamantopolu .	2	4
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	24	2
Izveštaj : " Velika poboljšanja " sloboda na Balkanu	3	5
Oni su treća po veličini kopnena životinja i žestoko brane svoju teritoriju .	4	4
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	15	0
Albanske stranke negoduju zbog odluke o zastavama u Makedoniji	2	4
Kosovo je u sredu ( 9. decembra ) dobilo podršku Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to uradile i Sjedinjene Države .	6	4
" Trenutno postoji samo 59 kompanija kojima bi crnogorske banke dale kreditnu podršku , što je devastirajuća činjenica " , rekla je glavni ekonomista Centralne banke Zorica Kalezić za SETimes .	1	1
Upitan da li misli da srpske vlasti čine sve što je u njihovoj moći da pronađu i uhapse Mladića , Grosman je odgovorio : " Mnogo više mora da se uradi , jer Mladić mora biti uhapšen .	1	1
Kukan : Kao što sam već rekao , svaki incident i nasilje , posebno prema međunarodnim misijama , neprihvatljivi su za evropske institucije .	9	4
Vizner je bio veoma angažovan u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u martu koje su vodile UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu doneli nikakve rezultate .	14	4
Kredit će biti iskorišćen za sufinansiranje izgradnje novog segmenta autoputa , dugog 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	19	4
Iako su članice alijanse priznale da je Makedonija ispunila preduslove za članstvo , problem imena je i dalje prepreka .	7	4
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od demonstranata , a televizijske gledaoce ostavili sa utiskom da su ludaci izašli da protestuju na Univerzitetskom trgu . "	25	5
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	21	4
Kosovski umetnici organizovali su u četvrtak ( 6. marta ) brojne manifestacije povodom obeležavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jašarija .	0	5
U ponedeljak [ 11. januar ] , grupa od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći da se vlasti u Beogradu tajno kreću ka Alijansi .	15	5
SETimes : Da li bi funkcionisao princip reciprociteta između dve zemlje i da li će Kosovo to tražiti ?	6	4
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju preuzeće predsedavanje Komitetom UN za miroljubivo korišćenje svemira u 2010. i 2011. godini , saopštilo je 6. marta rumunsko ministarstvo inostranih poslova .	21	1
Dok lideri u Prištini i Tirani odbacuju svako poređenje između kosovskog sukoba i borbi oko Abhazije i Južne Osetije , Srbi su uvučeni u diplomatsku igru .	18	4
" Vernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako da bude povezano sa verom , jer je to zločin protiv vere " , izjavio je stanovnik Sarajeva Osman Zahirović za SETimes .	23	4
Bil Gejts je boravio u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " tog softverskog giganta .	0	4
SETimes : Da li bi funkcionisao princip reciprociteta između dve zemlje i da li će Kosovo to tražiti ?	9	3
Međutim , visoka cena telefonskog pristupa i mali broj internet provajdera ostaju najveće prepreke , a oko 20 odsto ispitanika je navelo da visoke cene kao faktor koji ih sprečava da imaju pristup internetu .	31	4
On za SETimes kaže da je to u skladu sa sporazumom o slobodi kretanja sa Srbijom .	11	2
Fran Nazi , albanski ekspert koji sarađuje sa Ist-Vest Menadžment Institutom , jedan je od onih eksperata koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mera .	15	4
Rešenje bi trebalo da bude u interesu svih strana , pošto je u ovom trenutku sever Kosova pretnja po bezbednost Srbije , Kosova i čitave međunarodne zajednice .	14	4
Ministar inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je da njegova zemlja mora u potpunosti da sarađuje sa Međunarodnim sudom za ratne zločine kako bi pristupila EU i NATO-u .	2	4
Sefat Gerdžaliju iz Privredne komore Kosova okarakterisao je te podatke kao znak " krize " .	8	4
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	8	4
On se sastao sa irskim kolegom , Bertijem Ahernom , čija je zemlja trenutno predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU , sa šestomesečnim mandatom .	17	4
Turska je prošle godine bila četvrti najveći strani investitor u BiH -- sa 45 miliona evra -- iza Austrije , Slovenije i Nemačke , saopštila je Agencija BiH za promovisanje stranih investicija .	9	2
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	24	1
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	21	1
Srpski ministar inostranih poslova Vuk Jeremić boravio je u četvrtak ( 10. januara ) u Berlinu gde je razgovarao sa nemačkim kolegom Frankom-Valterom Štajnmajerom .	11	1
Puninski je završio na šestom mestu u trci na 100 metara slobodnim stilom .	0	4
U grčko-rimskom rvanju , Teodoros Tunusides izgubio je od Gruzijca Ramaza Nozadzea u kategoriji do 96 kg .	8	2
Politički sukob u srpskoj vladajućoj koaliciji mogao bi da znači vanredne izbore .	8	1
Samo grad Tirana nudi takvu pomoć , malu sumnu od 42 evra po detetu .	13	4
Jedan od ključnih zadataka takozvanog Barozo II kabineta " biće da se ožive nove mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	13	5
BRISEL , Belgija -- Lideri EU odlučili su u petak ( 17. decembra ) da zvanično ponude Crnoj Gori status kandidata za prijem u EU .	8	2
Uprkos tome , glavna opoziciona stranka , osnažena svojim vođstvom u skorijim istraživanjima javnog mnjenja i neuspehom vlade da unapredi ekonomske izglede , odlučno je odbacila saradnju u teškim mesecima koji slede .	11	6
" Zato se obilne kišne padavine nekontrolisano slivaju u doline i ulivaju u reke koje su neprirodno modifikovane i nemaju kapacitet da prihvate talas plime . "	12	2
KFOR uopšte nije bio umešan " , izjavio je Novicki za SETimes .	0	4
Ja sam izjavio da sam za malu vladu , efikasnu i na dijeti " , rekao je Beriša .	18	0
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	13	4
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	7	4
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	18	0
Setimes : Da li je spor između Grčke i Makedonije oko imena prepreka za prijem Makedonije u NATO ?	10	2
Direktor Svetske banke za Tursku Ulrih Zahau izjavio je da će banka ovog leta odobriti specijalne kredite za projekte koji imaju za cilj stvaranje novih mogućnosti za zapošljavanje i jačanje ekonomske konkurentnosti Turske .	19	4
" Implementacija strategija mora početi odmah i to će biti glavni prioritet našeg predsedavanja u 2004. godini " , istakao je novi predsedavajući OEBS-a .	6	1
" Ne možemo mnogo da učinimo da bi je sprečili da ode malo u šetnju ili da pliva .	15	1
Niskobudžetna kompanija Easy Jet počela je sa radom na Kosovu 19. juna .	4	3
Međutim , u ponedeljak je izbio novi sukob kada su članovi Demokratske partije Albanaca ( DPA ) zapretili bojkotom vladinih institucija .	1	0
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	24	4
Predstavnici grčkih medija odseli su u istom hotelu kao argentinski igrači i osoblje tima .	1	5
" Kada se voda ugreje i ne bude izgledala tako preteće , ona će se sama dobrovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	26	4
Povratak Burkaja , kritičara Radničke partije Kurdistana ( PKK ) i pristalice nenasilne borbe i kurdskih prava , donosi nadu u pomirenje Turske i njenog kurdskog stanovništva .	11	4
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	21	5
Prema rečima pomoćnika ministra unutrašnjih poslova Žarka Katića , ona je stigla u Hrvatsku u junu i podnela molbu za azil u septembru .	17	3
Sa netaknutom obalom , čistom vodom , srednjovekovnim zamkovima i ilirskim ruševinama , Albanija ima puno toga da ponudi posetiocima , ali njen potencijal destinacije za odmor još uvek je uglavnom neiskorišćen .	30	1
Novoizabrani kosovski ambasador u Sloveniji Anton Beriša sastao se u utorak ( 5. januara ) sa predsednikom Danilom Turkom u Ljubljani .	12	1
" Ovo je situacija u kojoj svi pobeđuju " , rekla je Kosorova , dodajući da je vrlo zadovoljna sporazumom .	11	4
Prema rečima državnog ministra za odbranu BiH Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica biti korišćena 60 puta sledeće godine .	2	5
Takođe će biti izneta preporuka da li Bugarska treba da uđe u EU 1. januara ili da se njen prijem odloži na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	0	1
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životne sredine i međunarodne nevladine organizacije udružuju snage kako bi pokušali da pronađu način da spasu arheološku lokaciju staru 1.800 godina , koja bi trebalo da bude potopljen u novembru ove godine vodom sa nove brane .	28	4
Šef kancelarije OEBS-a u Albaniji Osmo Liponen izrazio je zabrinutost zbog nedavnih događaja u vezi sa slobodom štampe u toj zemlji .	16	4
Vlada Srbije takođe očekuje još 2 milijarde evra direktnih stranih investicija ove godine .	0	4
U sklopu tranzicije Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) proći će proces restrukturiranja koji će na kraju dovesti do zamene OHR-a Kancelarijom specijalnog predstavnika EU ( EUSR ) .	3	4
Drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebalo bi da bude dovoljno fleksibilan kako bi u različito vreme služio u različite svrhe , i u svakom slučaju trebalo bi da bude čvrst od samog početka .	3	5
HDZ je , na primer , koristila bilborde podeljene na crveno ( što predstavlja SDP ) i plavo ( HDZ ) .	8	5
U sklopu dvodnevne posete , Sakašvili se takođe sastao sa premijerom Emilom Bokom i drugim političkim i verskim liderima .	13	1
" Ove kukavičke ubice biće privedene pravdi " , dodao je on , naglašavajući da takvi incidenti neće odvratiti policiju od napora " da štiti naše građane , naselja i gradove " .	31	0
Od 1. januara 2006. godine Bosna i Hercegovina ( BiH ) će uvesti porez na dodatu vrednost ( PDV ) sa jedinstvenom stopom od 17 odsto .	10	0
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u oblastima od posebnog interesa koje se odnose na vlasnička prava povratnika .	5	5
Očekuje se da će uvođenje poreza doneti državnom budžetu dodatnih 75 miliona evra i smanjiti ilegalnu trgovinu .	3	4
Radnici strahuju da prodaja znači da će izgubiti radna mesta .	3	4
Albanija , Bosna i Hercegovina , Kosovo i Makedonija nalaze se među 58 delimično slobodnih zemalja , koje čine 20 odsto ukupnog stanovništva u svetu .	16	0
Pozitivna situacija navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je usledila posle prvobitnog haotičnog raspada Jugoslavije .	5	6
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	12	4
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara te zemlje uticali su na napredak u smislu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala sa EU u junu 2008.	17	1
Sa kapitalom koji teče u sve delove sveta , čini se da je najdinamičnija ekonomska oblast danas Pacifički pojas .	9	4
Predsednik Stipe Mesić je prvi pomenuo tu mogućnost , ukazujući da bi u suprotnom pobedniku izbora moglo biti teško da formira vladu .	21	4
On mora da ode u Hag i svi napori moraju biti usmereni na realizaciju tog zadatka " .	16	0
Češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. novembra ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijem u EU .	3	4
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	2	0
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	33	2
Obilazak pokrajine od strane ambasadora UN uključivalo je posete podeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom delu grada Orahovca .	4	4
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	23	0
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	25	5
Međutim , nameću se pitanja o stepenu u kome članstvo u NATO-u utiče na ekonomski razvoj .	6	4
Memorijalni skup pod nazivom " Vidimo se u budućnosti " održan je u beogradskom Sava centru .	1	4
" Moramo priznati sa ustavna reforma koja je počela 2000. godine nije završena .	12	5
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	7	5
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda da pokaže da činovi kao što je nedavni napad na ambasadu u SAD nisu motivisani pravim Islamom .	4	1
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	25	4
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	4	4
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	17	6
Prema rečima jednog analitičara , vlasti ne bi trebalo da žure sa sprovođenjem odluke suda .	14	4
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	8	2
Organizovani kriminal takođe iščezava kao velika pretnja , navodi UNODC .	8	4
Putnički železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja ponovo je uspostavljen posle šestogodišnjeg prekida uzrokovanog krizom u regionu .	2	4
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	29	4
Atina je rekla da će iskoristiti svoje pravo veta da spreči da se Makedoniji uruči poziv za članstvo , osim ako se do samita ne pronađe prihvatljiva formula .	15	5
Jasno je da je dijalog kao takav osetljiv diplomatski proces , a obe strane su ga koristile i zloupotrebljavale u političke svrhe .	20	5
" Bekimov rad , zbog vremena u kojem je radio i uloga koje je igrao , pripadali su svim narodima na teritoriji bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	24	0
Siguran sam da će biti postignut dogovor u Kontakt grupi da se otvori proces pregovaranja , " rekao je Solana u četvrtak , a prenela agencija DPA .	26	4
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	4	4
" Jasno je da nije bilo velikog interesovanja i sama činjenica da posao napravljen je dobra stvar " , kaže ona za SETimes .	11	1
Razlozi su različiti , ali sve to odražava nepoverenje javnosti u policiju i pravosudni sistem .	5	5
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	4	4
Rumunski blogeri izražavaju razočarenje zato što se tekući protest protiv kontroverznog nacrta zakona o reformi zdravstva 13. januara pretvorio u miting protiv vlade i mera štednje .	17	4
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	3	4
" Razmatrali smo situaciju i postupanje prema manjinama u Albaniji i napravljen je ' ustavni ' dokument u okviru ustava , sa pravima manjina u Albaniji , u poređenju sa ostalim zemljama regiona " , rekao je Veliju za SETimes .	23	4
" Nepisani sporazum sa MMF-om je da može da bude 50 centi do jednog evra koje Evropljani sami daju za takve operacije , kao što je , na primer , bilo u slučaju Grčke i Irske " , rekao je Ren .	34	1
Mada sve strane govore da žele rešenje , nedostaju preduslovi za postizanje dogovora , rekao je on .	5	4
Ministri finansija 17 zemalja članica EU koje koriste evro postigli su dogovor o stalnom mehanizmu pomoći .	9	3
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	25	3
Makedonci koji su zaintersovani da poboljšaju svoje kompjuterske veštine mogu da dobiju besplatnu obuku u okviru vladinog novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja kompjuterskih eksperata " .	15	4
Policija je saopštila da je naprava eksplodirala kada je šef ličnog obezbeđenja ministra Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušao da otvori paket koji je izgledao kao kutija sa slatkišima .	22	5
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	18	0
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	14	0
Prendergast je primetio da je nakon toga bilo pozitivnih kretanja , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari kiparskih Grka i kiparskih Turaka u pokušaju da unaprede međusobno razumevanje .	27	1
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	15	0
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	34	4
Mi , Srbi , nervozno čekamo da vidimo kakav će biti status Kosova .	2	4
Hrvatska se nada da će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vreme i da će Štokholm organizovati konferenciju o pridruživanju i početi pregovore do kraja meseca ili početkom oktobra .	10	4
Pozivi na bolju zaštitu svedoka na Kosovu	0	4
" Kada se voda ugreje i ne bude izgledala tako preteće , ona će se sama dobrovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	0	0
" Ono što je sigurno je da mi želimo da se proces nastavi , pod okriljem UN , tako da se pronađe obostrano prihvatljivo rešenje " , rekao je portparol grčke vlade .	9	1
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	2	4
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	11	1
Turski glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja podneo je optužnicu ustavnom sudu zemlje tražeći da zabrani vladajuću stranku .	7	4
U međuvremenu , delegacija NATO-a trebalo bi u četvrtak da doputuje u BiH kako bi se informisala o procesu reforme odbrane .	4	4
Posle nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmenjene unutar vladajuće koalicije , srpski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedeljak ( 14. februara ) postupak smene svog zamenika Mlađana Dinkića .	19	5
To nije dobar scenario i značio bi neizvesnu budućnost .	9	0
Jedna stvar je sigurna : uticaj Turske u BiH -- na bolje ili na gore -- izaziva snažnu reakciju u redovima te manje zemlje .	21	4
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	22	5
" On je planirao udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Državama , uključujući gasovode i naftovode , hidroelektrane , kao i napade na brodove i tankere nafte u međunarodnim vodama , uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom . "	0	0
Rusija je napala velikom snagom i bombardovala čal i samu Gruziju , mnogo dublje od granica same Južne Osetije .	9	5
" Ovde je glavni problem nepostojanje pravih sindikata .	1	1
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	14	2
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	34	0
Na izložbi pod nazivom " Kreatori dve kulture " predstavljena su dokumenta : rukopisi , magazini , knjige i mape koji datiraju iz srednjeg veka , što pokazuje dugotrajnu saradnju između dva suseda .	33	0
Beogradska nedelja mode , čija je tema ove nedelje bila " Vetrovi promena " i koja se održava u oktobru , jedna je od najjačih u regionu .	3	0
Prema odluci Vrhovnog suda , agencija nije imala zakonski osnov da zaustavi proceduru registracije , uprkos trenutnom sporu oko državnog udela u vlasničkom kapitalu novina .	21	2
Najstariji drevni termalni grad na svetu , Alianoi , biće potopljen kada brana Jortanli počne sa radom u novembru ove godine .	15	2
Kancelarija beogradskog tužioca ispitala je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali zvaničnici -- uključujući bivšeg ministra unutrašnjih poslova Dušana Mihajlovića -- kažu da te tvrdnje nisu potkrepljene dokazima policije .	18	5
Prebacivanje svih artikala u muzej bi trebalo da bude gotovo u naredna dva do tri meseca , zavisno od vremenskih uslova .	19	5
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	21	1
Pretreseni su njegova kancelarija i stan u Zagrebu .	6	2
Na izborima 16. marta oni su se pridružili proevropskoj većini .	1	4
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	11	4
Nedelju dana kasnije on će doneti plan Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije tog meseca .	5	2
Glavna opoziciona Bugarska socijalistička partija ( BSP ) takođe je glasno izrazila svoje neslaganje sa projektom istraživanja i proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	2	4
Zapravo , mesto pomoćnika ministra ekonomije u vladi premijera Ive Sanadera bilo je ponuđeno Jurčiću , koji je bio član vlade u prethodnoj administraciji .	22	5
Prikazan je kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posetiocima je pušten i video zapis ubistva .	16	4
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	15	4
Rumunski plivač Razvan Jonut Florea osvojio je drugo mesto mesto u trci na 200 metara leđno , sa vremenom 1:565.45.	10	2
Doktor ulazi u sedište policije i Ministarstva civilne zaštite u Atini , nakon što je jedna osoba poginula u tom objektu u eksploziji bombe u četvrtak ( 24. juna ) .	6	4
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	5	4
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	1	4
Oni su upozorili i na povećani rizik od zagađenja od brodova i naftnih i gasnih platformi na pučini .	3	1
Jandroković je rekao novinarima u Briselu da će njegova zemlja učiniti sve da ispuni postavljene ciljeve i da bude spremna da o njima predstavi pregovaračku poziciju Zagreba do juna .	13	4
Rusija nije priznala nezavisnost Kosova , ali , prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se posle dele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska Alsat TV .	26	1
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	21	4
Najveći investicioni planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i modernizaciju termoelektrane u Vojvodini Termoelektrana toplana .	14	4
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznela svoj stav tokom usmenog dela procesa .	18	4
Dvostruka prekretnica Hrvatske	1	4
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	8	4
Uoči posete , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju sa predstavnicima šest zemalja Kontakt grupe sa kojima će razmotriti aspekte procesa .	13	4
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	0	4
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine -- 15.11.2010.	5	1
Dvadesetsedmogodišnja Sudanka prva je osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	3	4
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	4	1
Donacija je deo programa Vorld Vižn Internešnala sa ciljem da se unapredi život u selima u periodu od godinu dana .	0	4
Izložba uključuje 32 ulja na platnu grupisana u pet tematskih ciklusa .	0	4
Bivši komandant paravojnih snaga , opisan kao blizak saradnik bivšeg jugoslovenskog predsednika Slobodana Miloševića , još uvek se nalazi na slobodi .	8	4
Srpski ministar za Kosovo Goran Bogdanović zatražio je od EULEKS-a da preuzme istragu umesto Kosovske policije .	2	2
Stav Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srpski parlament -- je jasan .	8	0
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. mart ) uhapsila Bojana Milkovića , izvršnog direktora hrvatske državne energetske kompanije INA , na osnovu sumnje da je primao mito .	16	6
Gorenje već ima fabriku za proizvodnju frižidera i zamrzivača u Valjevu koja je proizvela 500.000 jedinica prošle godine .	13	3
Čeku predlaže datum za proglašenje nezavisnosti	3	2
Mi , Srbi , nervozno čekamo da vidimo kakav će biti status Kosova .	10	2
Vojska je takođe spremna da se pridruži naporima za obnovu oštećenih železničkih pruga , navodi se u izveštajima lokalnih medija .	19	4
Na primer , sve državne mlekare u Srbiji trebalo je da budu privatizovane do juna 2004 ; većina ih je do sada prodata ili je o njihovoj prodaji postignut dogovor sa investitorima .	9	4
Desetodnevni program uključuje preko 50 koncerata , pozorišnih predstava i književnih večeri .	2	4
Država je takođe objavila da namerava da raspusti privatizaciono telo za tri meseca i da prenese sva preostala državna sredstva na centralnu administraciju .	9	4
Karuseli , selo slatkiša i radionica Deda Mraza , bile su neke od prazničnih aktivnosti u Atini ove praznične sezone .	15	2
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	24	4
Feronikeli je flagrantan slučaj u kojem nedostatak političke volje da se reši pitanje bezbednosti na radu ugrožava živote radnika " , rekao je on za SETimes .	14	2
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	16	4
Centar za slobodne izbore i demokratiju je 7. novembra 2009. objavio rezultate ankete koja govori da je 51 odsto stanovništva protiv članstva .	5	4
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	11	0
On tvrdi da je Partija pravde i razvoja ( AKP ) postala " žarište " aktivnosti kojima se podriva sekularizam , kao i da stranka ima " skrivenu nameru " usmerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	35	5
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	19	4
" Finansijski paket za ovaj projekat upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD , kojim je obezbeđeno 107 miliona evra " , kaže Valkanovska .	10	2
Tipsarević je u finalu pobedio Britanca Aleksa Bogdanovića 6-4 , 1-6 , 6-2.	12	1
Uz dovoljnu snagu volje potrebne mere mogle bi da budu završene za " kratko vreme " , rekao je Parivodić , koji je takođe predsednik srpske komisije za zemljišne reforme .	14	4
Sa netaknutom obalom , čistom vodom , srednjovekovnim zamkovima i ilirskim ruševinama , Albanija ima puno toga da ponudi posetiocima , ali njen potencijal destinacije za odmor još uvek je uglavnom neiskorišćen .	12	0
Sadašnji ustav izradila je vojna vlada posle prevrata 1980. godine , a počeo je da se primenjuje 1982.	13	4
Turska je prošle godine bila četvrti najveći strani investitor u BiH -- sa 45 miliona evra -- iza Austrije , Slovenije i Nemačke , saopštila je Agencija BiH za promovisanje stranih investicija .	18	4
Želeli smo da se otcepimo i pripojimo Srbiji , dok su ljudi u Federaciji želeli nezavisnu BiH .	13	4
Neki sugerišu da su sporazumi korak ka konačnom priznavanju Kosova od strane Srbije .	0	4
Da bi se kriminalci priveli pravdi , moraju se deliti i razmenjivati dokazi širom regiona i moraju se uspostaviti mehanizmi da se to olakša , rekao je EULEKS .	10	1
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istakao da je konačno napravljen levičarski savez -- sa SP i Socijaldemokratskom partijom u njenom jezgru .	9	0
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	21	4
SETimes : Da li možemo da očekujemo potpuno ukidanje carinskih dažbina između Kosova i Albanije ?	0	1
U međuvrmenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izveštaj u kojem se nadležne službe kritikuju zbog velikih bezbednosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	10	2
Rehagel je odlučio da se ne vrati u Atinu sa timom , kako bi mogao da prisustvuje nekim utakmicama druge faze .	14	3
Stručnjak za ustav i poslanik Viktor Popa izjavio je da bi prvi Timoftijevi ciljevi trebalo da budu ustavna reforma i poboljšanja .	0	4
Reformama je predviđena država četiri entiteta sa tri nivoa vlasti .	5	4
Dok su zauzimali zgradu oni su skinuli tablu UNMIK-a sa fasade i sklonili zastavu UN , zamenivši je zastavom Srbije .	18	4
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	26	0
Izdavanjem verzije Windows XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svetu koja ima taj softver na svom maternjem jeziku .	5	1
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	26	4
" Vrata su otvorena za zemlje ovog regiona da prvi put u istoriji budu integralni deo slobodne Evrope " , rekao je Bajden .	5	4
SETimes : Kakve će posledice najnoviji događaji imati na proces evrointegracija Srbije i Kosova ?	13	4
Drama " Yumurta " ( Jaje ) turskog režisera Semiha Kaplanoglua osvojila je u nedelju ( 9. marta ) nagradu za najbolji film na 13.	22	5
Grčka poziva na novu mapu puta EU za Tursku i fiksne datume za Zapadni Balkan	11	4
Naučna radnica i ekonomista , ona se pridružila Svetskoj banci 1993 , gde je u početku radila na pitanjima životne sredine , a kasnije na socijalnim pitanjima .	10	1
Pre deset godina bilo je 11 odsto ženskih rukovodilaca u susednoj Hrvatskoj , a 2007. godine , koja je predstavljala najveći uspeh za žene u pogledu procenata , između 25 odsto i 30 odsto .	2	4
Analitičari kažu da su pogodnosti koje uživaju monopolisti suviše velike , a odnosi vlasti i biznismena suviše bliski da bi lako odustali .	20	1
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	28	4
Iako je Stefanović pokušao da predstavi sporazume kao put ka poboljšanju života kosovskih Srba , opozicija ga je žestoko optužila za kršenje državnih interesa .	1	4
To telo će takođe biti ovlašćeno da ukida imunitet sudija i ocenjuje njihov učinak .	13	5
Oni su upozorili i na povećani rizik od zagađenja od brodova i naftnih i gasnih platformi na pučini .	9	2
" Bilo bi logično da Srbija iskoristi situaciju u Gruziji u svojoj diplomatskoj borbi protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je beogradski vebsajt B92 u sredu .	22	4
Poznato je da džet set i modni kreatori na Balkanu odlično sarađuju .	5	1
" Postoji vrlo jasan poslovnik koji važi za sve " , rekla je ona .	3	5
Sami Neza razmatra te izglede .	2	4
Turski glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja podneo je optužnicu ustavnom sudu zemlje tražeći da zabrani vladajuću stranku .	5	3
Počasnu gardu čini sedam oficira , deset podoficira i 54 vojnika , koji su prekomandovani iz svojih jedinica u VF i VRS .	10	4
" Uspeli smo ne samo da promovišemo bosanske kreatore , već i komercijalizujemo lokalne brendove " , kaže osnivač SNM Amela Radan .	11	1
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts boravio je u ponedeljak ( 28. januar ) u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " .	17	0
Na kraju je i broj stranih investitora samo simboličan , a i suma koju su uložili je simbolična " , rekao je Sejdiu za SETimes .	24	1
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	3	4
Predsednik Stipe Mesić je prvi pomenuo tu mogućnost , ukazujući da bi u suprotnom pobedniku izbora moglo biti teško da formira vladu .	14	4
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	18	2
Siguran sam da ćemo imati razne reakcije i tumačenja na obe strane .	4	2
" Ovaj eksperiment se izvodi korišćenjem ogromne količine vodenog rastvora ...	10	0
Prethodno grčko predsedavanje Uniji u prvoj polovini 2003. završilo se uspešnim samitom posvećenom integraciji zemalja Zapadnog Balkana u usvajanju Solunske deklaracije , koja je predvidela niz mera koje je trebalo da olakšaju taj proces .	17	2
Zvaničnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga organizacija , a Ramkovski je kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	7	5
Stopa rađanja u Albaniji u padu	2	2
" Jasno je da nije bilo velikog interesovanja i sama činjenica da posao napravljen je dobra stvar " , kaže ona za SETimes .	8	1
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	24	4
Sa druge strane , tri glavna grčka igrača bila su zamenjena zbog povreda pretrpljenih tokom utakmice .	11	2
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	29	4
U međuvremenu , delegacija NATO-a trebalo bi u četvrtak da doputuje u BiH kako bi se informisala o procesu reforme odbrane .	17	2
Prema javno obelodanjenim pravilima , domaće kompanije mogu da učestvuju u tenderu za izgradnju dela autoputa , ali samo kao deo konzorcijuma .	18	1
Potrebno je adekvatno finansiranje institucionalnih struktura koje bi sprovele tako sveobuhvatan program , navodi se u izveštaju .	11	5
Visoki turski zvaničnici , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , više puta su jasno ukazali da će luke i aerodromi u zemlji ostati zatvoreni za brodove i avione kiparskih Grka sve dok zajednica kiparskih Turaka bude živela u izolaciji .	37	2
Osim zemalja evrozone , ESM će takođe dobiti sredstva od MMF-a i verovatno od dobrovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se još nisu pridružile grupi država koje koriste evro .	27	4
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	0	1
Srbi za mnoge proizvode plaćaju veće cene nego građani drugih zemalja jugoistočne Evrope , a ne očekuje se da će inflacija uskoro biti obuzdana .	4	4
Te lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , mada su među njima i Štip , Ohrid , Demir Kapija i planina Bistra .	12	1
Drugi ekonomista Jurij Bajec ukazuje na proizvođače hrane čija roba pojede lavovski deo prosečne srpske plate .	6	4
Nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu , kosovski premijer izjavio je da bi Kosovo moglo jednostrano da proglasi nezavisnost 28. novembra .	1	4
" Da li to znači da smo potpuno van opasnosti ?	4	4
Oni predstavljaju više od polovine preostalih skulpturnih dekoracija ove lokacije .	10	0
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	20	4
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	30	2
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paolu , Erdogan je ukazao da su Turska i Brazil , obe nestalne članice Saveta bezbednosti UN-a , imali hrabrosti da rešavaju izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	9	4
Samo u prvom kvartalu 2005. godine iznosila je ukupno 2,1 miijarde evra .	3	4
Hrvatska se nada da će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vreme i da će Štokholm organizovati konferenciju o pridruživanju i početi pregovore do kraja meseca ili početkom oktobra .	3	1
Organizatori su na kraju odlučili da moraju da osiguraju bezbednost koncerata i spreče da se dogodi neki ozbiljniji incident .	3	4
" Prvo da se napravi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledalaca , a drugo da se snimi po standardima koji će mu doneti opis pravog evropskog filma . "	3	4
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	22	4
Međutim , neki abortusi su možda rezultat tradicionalnih verovanja .	5	1
FER , koju su u oktobru osnovali aktivisti Špend Ahmeti i Ilir Deda , promoviše novu generaciju političara .	13	0
" Ono što je sigurno je da mi želimo da se proces nastavi , pod okriljem UN , tako da se pronađe obostrano prihvatljivo rešenje " , rekao je portparol grčke vlade .	18	1
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	6	0
Pored toga , neki radnici mesecima nisu dobili plate .	7	3
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sistema , omogućavajući privatnim osiguravajućim kompanijama da vode veliki deo državnog zdravstvenog budžeta .	22	5
U međuvremenu , troškovi života su porasli : kirija za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 evra mesečno -- što mnogima otežava da spoje kraj sa krajem .	16	1
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	20	4
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	14	2
Srpski trgovinski deficit je i dalje visok , sa porastom od 25 odsto u prvih nekoliko meseci ove godine .	0	5
Starosna dob kandidata kreće se između 18 i 89 godina , a skoro 30 odsto njih su žene .	18	0
On je takođe pozvao političare BiH da se dogovore oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz evroatlantsku integraciju .	1	4
" Kao što smo mogli da vidimo , oni koji su izdali fudbal u prošlosti sada žive u siromaštvu .	11	3
Podneo je ostavku u aprilu 2008. pošto je otkriveno da se 2006. sastao sa mafijaškim bosovima Plamenom Galevim i Angelom Hristovim , čuvenom " Braćom Galev " , iako nisu u srodstvu .	0	3
Skandal oko nameštanja fudbalskih utakmica potresa evropski i turski sport	8	6
" Zadovoljan sam što smo sada u fazi u kojoj možemo početi planiranje prenosa ovlašćenja institucijama BiH i stalnim institucijama međunarodne zajednice " , izjavio je visoki predstavnik Pedi Ešdaun .	3	4
Ne obazirući se na pozive za njegovu smenu , mađarski premijer Ferenc Đurčanj izjavio je u utorak da će ostati na funkciji i nastaviti bolne reforme .	11	4
Tokom vikenda zamenik šefa UNMIK-a Leri Rosin zahtevao je da se okončaju pokušaji podrivanja nadležnosti UNMIK-a .	0	2
Hiljade ljudi okupilo se na Kipru da vidi papu Benedikta XVI .	3	4
Pored Nemačke i Turske , desetine utakmica u evropskim i balkanskim ligama takođe je navodno bilo namešteno .	1	4
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	0	5
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	18	0
Ta linija će funkcionisati četiri puta nedeljno , a očekuje se da će opslužiti do 20.000 putnika do kraja oktobra .	15	1
Vlada je prošle godine osnovala odeljenje za borbu protiv monopola , ali ostaje da se vidi da li će ono imati bilo kakav efekat .	10	0
Samo nekoliko meseci uoči oktobarskih lokalnih izbora ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	21	5
Turski glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja podneo je optužnicu ustavnom sudu zemlje tražeći da zabrani vladajuću stranku .	6	4
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	27	0
Na programu su bila dela poznatih ruskih i grčkih kompozitora .	2	4
To je korak napred u prilično inertnoj demokratiji " , rekao je on .	10	3
Grčka se u nedelju ( 9. marta ) oprostila od zime karnevalima i tradicionalnim ritualima održanim širom zemlje .	1	4
Albanci su " uspeli da sruše komunizam , ali nisu navikli na novi sistem koji su sami sebi doneli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	11	2
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	21	1
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	31	4
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	12	4
U ponedeljak ( 7. aprila ) , vlada je saopštila da će ove nedelje pokrenuti pregovore da bi rešila spor sa Grčkom oko imena , koji je Makedoniju koštao poziva za NATO .	14	2
Gornji sloj mora , koji čini gotovo 13 odsto ukupne količine vode , bogat je kiseonikom i velikim brojem najrazovrsnije flore i faune .	22	4
" Ustavni sud trebalo bi da odbaci zahtev za zatvaranje stranke i treba da stavi tačku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih partija .	4	4
U saopštenju se navodi da NATO " pozdravlja mere koje je Srbija nedavno preduzela za jačanje saradnje sa Alijansom " , mada srpska javnost nije bila upoznata sa takvim merama .	30	0
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	29	4
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultre ' [ huligani ] izašle i sejale nasilje .	18	4
Crnogorski premijer Milo Đukanović sa druge strane je rekao da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti što , između ostalog , pokazuje odluka EBRD da održi skup u Beogradu .	21	0
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	24	4
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	20	4
" Prvo smo uzeli kredit da odemo na medeni mesec pre dve godine , a onda sam nasledio ovaj stan i uselili smo se .	21	3
To se pokazalo kao magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili naoružani vuvuzelama koje su brujale tokom čitavog Svetskog prvenstva , kao i dobošima i harmonikama , pretvarajući Polokvane u mali Buenos Ajres .	8	5
Ankara je kritikovana zbog sporih reformi i odbijanja da sprovede sporazum o carinskoj uniji , ali EK nije preporučila da pregovori o članstvu budu nastavljeni ili suspendovani .	1	4
Turski državni ministar za trgovinu Kursad Tuzmen otvorio je fabriku u Egejskoj slobodnoj zoni 14. novembra .	15	4
" Balkan se udaljava od ere u kojoj su demagozi , tajna policija i razbojnici profitirali od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izveštaju .	26	1
Tržišna ekonomija koja dobro funkcioniše obezbeđuje dobre ekonomske rezultate , što je neophodno za podršku vojnoj infrastrukturi i ispunjavanje potreba alijanse .	17	1
Vlašić je prošle godine osvojila zlatnu medalju na svetskom prvenstvu u skoku u vis na otvorenom koje je održano u Osaki .	18	5
Ako se prognoze ostvare , očekuje se da će on sprovesti " pokret mladih " u reprezentaciji , čiji su najistaknutiji igrači u svojim ranim ili srednjim tridesetim .	5	4
Suština zakona je da se definišu pravila ponašanja .	3	1
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	8	4
Generalni sekretar NATO Jap de Hop Shefer ( desno ) i Crvenkovski obraćaju se novinarima posle sastanka u glavnom štabu NATO prošle godine .	23	0
Lutfi Derviši , glavni i odgovorni urednik dnevnika Albanija , kaže da to samo potvrđuje dramatični jaz između listova , novinara i vlasnika medija .	16	5
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	25	1
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	26	4
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mestu bili retki , s obzirom da se zaposleni plaše da prijave mobing " , rekla je Bukumirić-Katić .	22	0
Grad , koji se nalazi u samom centru planiranog akumulacionog jezera , biće prekriven sa oko 17 metara vode .	3	4
Posle ovog perioda angažovanja nameravam da završim moj izveštaj i predam ga Savetu bezbednosti UN-a , gde u stvari počinje prava završnica ovog procesa . "	22	4
Vlada mora jasno da definiše strategiju izlaska iz krize i konačno odluči da li će njen prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili ekonomski razvoj " , rekao je Bojanić za SETimes .	5	4
Umesto zapaljivih izjava političari treba da se fokusiraju na reforme koje će omogućiti zemlji da napreduje na svom putu ka evroatlantskoj integraciji , ustvrdio je on .	26	0
DSS je saopštila da je glasanje bilo nelegitimno zato što je neustavno i nema podršku građana .	12	1
" Prošle godine je bilo vrlo važnih događaja , a najozbiljniji procesi su pred nama " , rekao je Davutoglu tokom svoje posete Budvi .	0	0
Pasi je pozvao na " praktične robusne mere " u obračunu sa terorističkim pretnjama .	6	5
Jonilda Koči za Southeast European Times iz Tirane 3.8.2011.	1	4
On kaže da su se previranja u vladi poklopila sa propustom vlade da usvoji zakon o finansiranju političkih stranaka .	0	5
Damir Burić postigao je tri gola , dok su po dva zabeležili Maro Joković , Mile Smodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	14	0
" Ako ne bude rezolucije , Kosovo bi ove godine trebalo da proglasi nezavisnost . "	3	4
Veliki broj kršenja ljudskih prava od strane policije se i ne prijavljuje .	12	0
" Procenili smo da će državni dug do kraja ove godine dostići 50 odsto BDP -- što je više nego što zakon dozvoljava " , rekao je član Fiskalnog saveta Vladimir Vučković za SETimes .	8	4
Takođe u diplomatskim vestima : sirijski predsednik Bašar Al Asad sastao se sa kiparskom ministarskom inostranih poslova Erato Kozaku-Markulis .	3	4
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , ona sprovodi još jedan krug " političke čistke " .	13	4
Nova runda razgovora treba da počne u petak , kada će trojka Kontakt grupe doputovati u Beograd , gde će se sastati sa srpskim rukovodstvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	0	5
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	10	4
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultre ' [ huligani ] izašle i sejale nasilje .	6	0
Roan je u sredu posetio nekoliko srpskih sela na Kosovu i manastir Dečani , gde je razgovarao sa stanovnicima i verskim liderima Srpske pravoslavne crkve .	23	5
Zastava takođe simbolizuje približavanje regiona EU .	3	4
Desetodnevni program uključuje preko 50 koncerata , pozorišnih predstava i književnih večeri .	6	0
Jedinica će dočekivati svetske i domaće visoke zvaničnike i generale .	5	5
Sve veći broj političkih kandidata u BiH koristi Fejsbuk da bi doprli do mladih birača .	14	4
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	16	4
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum sa Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gaši , stručnjak za evropske integracije iz Prištine .	22	2
Na marginama foruma potpisan je sporazum o uspostavljanju makedonsko-češkog poslovnog saveta .	7	4
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	25	3
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	20	2
Pored toga , neke uticajne države članice predložile su da se Ankari ponudi " privilegovano partnerstvo " umesto punopravnog članstva , što Drucas osporava .	23	4
Time bi se otvorio put za ostvarivanje statusa zvaničnog kandidata za prijem u EU i određivanje datuma za početak pregovora o pridruživanju .	2	4
Celokupna klima počela je da se menja na bolje , u velikoj meri zahvaljujući činjenici da je međunarodna zajednica preuzela glavnu ulogu u određivanju standarda političkog ponašanja .	1	4
Globalna kriza koja se širi stigla je i do Kosova , kao i do njegovih suseda .	0	5
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	5	3
" Zaposleni se često žale na plate i odbitke , misleći da su takva pitanja vrsta mobinga , ali nisu .	7	1
" Srbija je u više navrata saopštila da ' nikada neće priznati nezavisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	8	0
Međutim , vladajuća koalicija sa skepsom je reagovala na takve tvrdnje .	9	4
Ako se prihvati ponuda Rusije , ukazao je on , kredit će biti plaćen kroz profit -- ako ga bude bilo -- iz Belena .	22	2
Druga je bila Ruskinja Olga Peretjatko , a treća Tae-Jong Jang iz Južne Koreje .	0	4
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	24	4
Srpske vlasti razmatraju zabranu političkih grupa koje prete drugima , rekli su zvaničnici u ponedeljak ( 22. septembra ) .	6	4
" Oni nisu ključni igrači " , rekao je on .	0	0
BUKUREŠT , Rumunija -- Upravni odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. mart ) sedmu i poslednju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom .	1	0
Pozitivna situacija navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je usledila posle prvobitnog haotičnog raspada Jugoslavije .	14	5
Predložili smo da se izabere lokacija koju bi policija mogla da obezbedi , kako ne bi bili odgovorni ni za jedan ljudski život " , rekao je ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić .	12	0
Ove godine , međutim , planirana poruka ućutkana je bombaškom pretnjom i političkim pritiskom lokalnih vlasti .	6	4
" Strukturu Ustavnog suda napravili su Socijaldemokratski savez Makedonije i DUI .	4	3
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za podsticanje novih preduzeća u vlasništvu žena , niti relevantni indikatori o broju preduzeća koja vode žene .	2	2
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	6	4
Šefovi država NATO-a poziraju na Istanbulskom samitu u junu mesecu .	10	0
Taj događaj koji se završava u nedelju ( 21. jun ) okupio je deset popularnih folk ansambala iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Letonije , Bugarske , Poljske i BiH .	30	4
U saopštenju od nedelje Grčka je branila svoj postupak , ponovivši da je to uradila iz bezbednosnih razloga .	5	4
Tužilac je tražio da se 71 članu stranke , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , zabrani bavljenje politikom na pet godina .	6	4
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	32	4
Oni koji žive u pograničnoj oblasti u Albaniji najviše su pozdravili sporazum , pošto imaju porodične i kulturne veze sa susednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	4	5
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	5	1
" Institucionalna kriza je više kriza za političare nego za građane .	9	2
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	22	4
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	9	4
Misija SAD na Kosovu i OEBS objavili su prošle nedelje izveštaj o bezbednosti i zaštiti svedoka na Kosovu .	16	2
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	18	4
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	31	4
Kada se poredi udeo privatnog sektora u BDP-u 1995. i 2003. godine , možemo da ustanovimo da je pet zemalja u regionu na nivou od 60 % ili preko njega .	16	1
Snage bezbednosti su na licu mesta pretresale domove , ali izveštaja o hapšenjima nije bilo .	4	4
Danas se suočavamo sa novim ozbiljnim problemima koji utiču ne samo na državne institucije , nego i na osnovna ljudska prava " , rekao je Timofti poslanicima .	1	4
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	1	5
Linda Karadaku za Southeast European Times iz Prištine 4.7.2011.	1	4
Činjenica da se ni Srbija , ni srpsko stanovništvo na Kosovu , kao ni jedan broj zemalja na svetu , sa takvim činom ne slažu govore da se nalazimo pred periodom ozbiljnih izazova .	28	4
FER , koju su u oktobru osnovali aktivisti Špend Ahmeti i Ilir Deda , promoviše novu generaciju političara .	4	2
Arsim Šehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire porodice kaže : " Nadamo se da će oni potvrditi ono što su Srbi uradili ovde ...	27	1
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts boravio je u ponedeljak ( 28. januar ) u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " .	16	5
Agencija za privredne registre saopštila je da četvrtina ukupnog broja preduzeća pripada ženama -- što je vrlo blizu evropskog proseka od 30 odsto .	13	0
Sadašnji ustav izradila je vojna vlada posle prevrata 1980. godine , a počeo je da se primenjuje 1982.	9	4
Nedavno urađeno istraživanje koje je naručio USAID , a sproveo Stratidžik Marketing , pokazalo je da je upotreba interneta u Makedoniji u porastu .	6	4
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	19	5
" Ništa pozitivno ne bi doneli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspehom , ili frustrirajućim zastojem . "	9	4
Takođe u vestima iz kulture : Istanbul domaćin 37. Međunarodnog muzičkog festivala , a Kipar i Grčka potpisali sporazum o saradnji .	8	1
Vlada prodaje preduzeća , rešava se tereta upravljanja njima , a novac od prodaje pomaže u finansiranju državnog budžeta .	18	4
Komunistički lider Ramiz Alija , svestan nadolazećih promena , nadao se da će držati proces pod kontrolom .	2	4
Lemijer je rekao da će EBRD pokušati da uspostavi dobru investicionu klimu , zaključi Sporazume o slobodnoj trgovini i obezbedi lakši pristup kreditima u jugoistočnoj Evropi za mala i srednja preduzeća .	17	4
Drugi istaknuti autor , Hasan Džemal iz Milijeta , snažno se protivi postupku .	0	4
Vlasti u Crnoj Gori su međutim obećale da neće povrediti Nikicu osim ako nekoga ne napadne .	3	4
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	9	4
" Već smo se složili o obimu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , rekao je on , objašnjavajući da će taj iznos biti predmet " redovne revizije , najmanje svake dve godine " .	13	4
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	11	3
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	24	4
Tender za izbor najboljeg projekta za muzej biće održan u septembru , rekao je ministar .	11	0
Dok lideri u Prištini i Tirani odbacuju svako poređenje između kosovskog sukoba i borbi oko Abhazije i Južne Osetije , Srbi su uvučeni u diplomatsku igru .	2	2
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	32	2
Šta je potrebno da Srbija u ovom trenutku uradi kako bi dobila status kandidata i pridružila se EU ?	12	5
Članstvo u EU ne vidi se kao nacionalan , strateški i generacijski cilj , nego kao instrument političkih i stranačkih borbi . "	1	2
Bilo joj je potrebno vreme da spozna potencijal širokog tumačenja svog mandata , koje bi moglo da se iskoristi za unapređivanje procesa .	10	5
Prema podacima jedne nezavisne revizorske kompanije , vrednost Večernjih novosti procenjena je na 30 miliona evra .	4	5
Hrvatska kompanija za naftu i gas INA uzela je udruženi kredit od 741 miliona evra , navodi se u zvaničnom saopštenju Zagrebačke berze .	7	3
Huruglica : Kosovo i Albanija uzajamno ne primenjuju carinske dažbine na proizvode .	8	5
" Grčka vlada je rešena da uloži sve napore , što je činila i u prošlosti , da se ne dozvoli ponavljanje takvih incidenata . "	14	2
Li je takođe izrazio zabrinutost u pogledu sposobnosti zemlje da apsorbuje sredstva iz evropskih fondova koja će dobijati u budućnosti .	11	4
Kosovski premijer Hašim Tači ( desno ) i češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg razgovaraju sa novinarima u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini .	25	0
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultre ' [ huligani ] izašle i sejale nasilje .	2	4
Kreditni uslovi predviđaju rok otplate od petnaest godina , trogodišnji grejs period i kamatnu stopu od 2,7 odsto .	0	5
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	22	1
Poznati ruski Nacionalni akademski foklorno-instrumentalni orkestar Osipov održao je 5. i 6. septembra koncerte u teatru Herod Atikus u Atini .	10	1
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	18	0
Suočene sa apatijom , posebno među mladima , neke organizacije naporno rade na tome da organizuju i uključe mlade ljude .	4	1
Dan uoči konvencije parlament je usvojio zastavu pokrajine .	4	4
" Potrebni su nam političari koji se boje građana , a ne građani koji se boje svojih političara " , kaže Kurti za SETimes .	14	4
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	29	0
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je u izveštaju izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta .	22	4
" Albanci moraju da imaju neka prava , jer su diplomirali na Univerzitetu Kosova i žele da rade u Srbiji i to bi trebalo da se ohrabruje " , rekao je on .	1	4
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	22	2
Umešani su moćni ljudi , ukazao je Milenković , odbijajući da ulazi u detalje .	2	5
" Albanci moraju da imaju neka prava , jer su diplomirali na Univerzitetu Kosova i žele da rade u Srbiji i to bi trebalo da se ohrabruje " , rekao je on .	23	3
Bivši bugarski šef policije odrekao se imuniteta	0	5
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za podsticanje novih preduzeća u vlasništvu žena , niti relevantni indikatori o broju preduzeća koja vode žene .	10	1
Stojaković je jedan od 36 polufinalista i jedan od preko 1000 učesnika iz 82 zemlje .	14	4
Forum će biti usredsređen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokratije , povećanje kulturnog , etničkog i verskog razumevanja i unapređivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštovanja ljudskih prava .	12	4
Drugi veliki bezbednosni rizik za Srbiju , rekao je on za SETimes , jeste ekonomska situacija .	12	0
" Uopšte se ne postavlja pitanje implementacije [ mera ] ; mi smo garantori legaliteta i ustavnosti " , dodao je on , ali je ipak pomenuo " argument o ustavnosti " koji su izneli protivnici .	1	1
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	19	2
Potpredsednik francuskog parlamenra Mark Lafiner sastao se sa Topalijevom i pohvalio napredak zemlje .	4	4
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts boravio je u ponedeljak ( 28. januar ) u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " .	12	2
" Tražili smo od ministarstva odbrane da da neke neiskorišćene kasarne , koje bismo pretvorili u centar za azilante " , rekao je komesar za izbeglice Vladimir Cucić za SETimes .	14	3
Poslovna delegacija koja je takođe u pratnji premijera Saks-Koburga imala je nekoliko sastanaka i učestvovala je u raspravi za okruglim stolom o mogućnostima koje pruža Bugarska .	6	4
Porodici će biti potrebno najmanje pet godina da plati svoje trenutne dugove .	3	5
U ponedeljak ( 7. aprila ) , vlada je saopštila da će ove nedelje pokrenuti pregovore da bi rešila spor sa Grčkom oko imena , koji je Makedoniju koštao poziva za NATO .	27	4
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	1	4
Jermensko-turski novinar i direktor Programa demokratizacije u Turskoj fondaciji za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etjen Mahdžupjan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	16	0
Međutim , Burkaj još uvek simpatiše miroljubivu kurdsku stranku HAK-PAR , koja je na turskoj političkoj sceni marginalizovana .	11	4
" Biće veoma važno da se Priština u potpunosti i formalno posveti sprovođenju svih elementa konačnog rešenja " , ukazao je on .	10	1
U međuvremenu u sredu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	18	5
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	8	4
UNESKO je saopštio da će dati Bugarskoj 25.000 dolara za obnavljanje drevnog tračanskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na Rodopskim planinama .	20	4
Makedonija je prvi put domaćin ovog događaja , uz pomoć vlada Norveške i Velike Britanije .	7	0
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	31	4
Srpski jezik je zvanični jezik na celokupnoj teritoriji Kosova , ali to nije slučaj sa romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je on za SETimes .	12	4
" Izvršna vlast ne treba da se meša u rad suda , dok pravni sistem ne bi trebalo da se meša u demokratsku politiku . "	20	4
Proširenje usluga i na transport roba verovatno će zavisiti od transformacije Makedonske železnice , čiji se početak očekuje uskoro .	10	4
Demonstranti koji su u centru Bukurešta protestovali zbog reforme zdravstva uznemireni su što su drugi preoteli njihov protest .	12	4
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	1	2
Kompanija je osvojila licence za istraživanje nekonvencionalnih izvora gasa u Poljskoj u decembru 2009 i planira početak aktivnosti istraživanja u poslednjem kvartalu ove godine .	6	5
Žene u Srbiji obično počinju u trgovini i uslugama , ali sve više uspostavljanju preduzeća na polju zdravstva , hrane , tekstila i konsaltinga .	13	4
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	23	1
Članstvo u NATO-u ili EU ne treba posmatrati kao zamenu za pametno i konzistentno vođenje lokalne politike .	4	4
Savet za nacionalnu bezbednost naredio je policiji da ponovo uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu da se većina seljana protivi Krasnićiju i njegovoj naoružanoj grupi .	15	0
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	17	4
Turska je doživela drugo razočarenje , pošto je dizač tegova Tanir Sagir ispao iz takmičenja u kategoriji do 77 kg u sredu , pošto nije uspeo u tri pokušaja da digne težinu od 165 kg .	22	0
Poslovna delegacija koja je takođe u pratnji premijera Saks-Koburga imala je nekoliko sastanaka i učestvovala je u raspravi za okruglim stolom o mogućnostima koje pruža Bugarska .	22	4
Nasilje protiv međunarodnih misija je opasan presedan koji se mora osuditi .	8	4
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	36	2
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	11	2
Projekat je jedan od rezultata saradnje CHP-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacionog centra ( IDC ) i zagrebačke organizacije Documenta -- Centar za suočavanje sa prošlošću .	10	4
Vojnici KFOR-a u blizini barikada postavljenih na glavnom mostu u Mitrovici .	2	2
Glavni ciljevi poduhvata , koji je trajao 90 minuta , bili su preciznost i bezbednost .	13	1
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	24	0
Niko još uvek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji , ali ih neki povezuju sa naoružanom grupom koja deluje u selu Kondovo .	1	1
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	17	2
Ali , albanski režim je bio toliko brutalan i ekstreman da naše siromaštvo nije ostavilo prostora za nostalgiju . "	0	1
Zbog tih koraka ga još snažnije podržavam " , rekao je stanovnik Tuzle Ivica Tomić za SETimes .	1	4
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	25	0
Odustajanje od prošlomesečnog sporazuma o reformi policije značilo bi da je SDS izabrao " izolaciju i stagnaciju " , upozorava Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	22	4
Sekretar Srbije za Kosovo Oliver Ivanović rekao je da svet mora da nauči " lekciju " iz oba sukoba .	7	4
Prema odluci Vrhovnog suda , agencija nije imala zakonski osnov da zaustavi proceduru registracije , uprkos trenutnom sporu oko državnog udela u vlasničkom kapitalu novina .	22	5
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	0	0
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	2	4
Nikada više , trebalo je da stoji u tekstu saopštenja .	7	2
Prema ministarstvu finansija , od svih zemalja jugoistočne Evrope samo su Makedonija i Bosna i Hercegovina manje zadužene od Srbije .	13	4
Građani Srbije opterećeni su visokim cenama usluga koje im pružaju neefikasni državni monopoli , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftne kompanije i telefonske službe .	21	5
Atina je rekla da će iskoristiti svoje pravo veta da spreči da se Makedoniji uruči poziv za članstvo , osim ako se do samita ne pronađe prihvatljiva formula .	27	4
Novi aerodrom obuhvata oblast od 18.500 kvadratnih metara i moći će da opslužuje 2,7 miliona putnika godišnje .	5	1
" Mikro , malim i srednjim preduzećima na polju proizvodnje organske hrane , obrade drveta , kamena , proizvodnje vode , šumskih i morskih proizvoda i uslužnog sektora , trebalo bi da bude posvećena posebna pažnja .	19	4
Nova runda razgovora treba da počne u petak , kada će trojka Kontakt grupe doputovati u Beograd , gde će se sastati sa srpskim rukovodstvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	25	0
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	6	4
Festival koji se održava pod nazivom " Slike 21. veka " , proslavlja svoju desetu godinu postojanja , a na njemu će biti prikazani dokumentarni filmovi iz celog sveta .	19	2
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	20	5
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	0	4
Prve večeri , publika je bacala flaše na bosanski bend Dubioza pošto su odsvirali " Ne mogu oprostiti , pesmu o srebreničkom masakru .	1	4
Sloboda govora u Makedoniji je živa i zdrava , a novinari sa A1 TV koji su ostali bez posla sada ponovo rade u svojoj profesiji .	3	4
Premijer Srbije Vojislav Koštunica , govoreći na sednici odbora guvernera EBRD , rekao je da je odluka da ta institucija održi svoju skupštinu u Beogradu " jasna poruka da svet od Srbije i Crne Gore očekuje da napreduje na putu evropskih integracija .	10	4
Grosman je pozdravio izdavanje naloga za hapšenje četvorice generala " kao pozitivan zaokret " , dodajući da je " sada ključno da se oni uhapse i pošalju u Hag " .	29	0
Geopolitika ne može da izbegne procenjivanje ekonomske težine glavnih igrača ; pošto se ta težina menja , menja se i perspektiva za Alijansu .	14	4
Koštunica je takođe rekao da odluka EBRD da održi skupštinu u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija što je posebno važno u svetlu očekivanog početka Pregovora o stabilizaciji i pridruživanju sa EU iduće jeseni .	17	4
Beogradska radio stanica B92 izvestila je da je optužnica protiv Šešelja razdvojena na dva slučaja .	14	4
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	16	4
Željko Komšić nastaviće da obavlja funkciju člana tročlanog Predsedništva BiH .	3	1
Takođe u diplomatskim vestima : sirijski predsednik Bašar Al Asad sastao se sa kiparskom ministarskom inostranih poslova Erato Kozaku-Markulis .	1	2
U operaciji provere licenci koju je Majkrosoft sproveo 2004. godine otkriveno je da u Makedoniji od 100.000 kompjutera samo 8.000 ima licencirane verzije softvera Windows .	0	2
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	3	4
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebalo da pomognu međunarodnoj zajednici da ponovo uspostavi red na severu i omogući slobodu kretanja i trgovine na tom području .	24	4
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope ( PSSE ) u Strazburu , u Francuskoj , Ahtisari je rekao da su njegove preporuke odraz ishoda prošlogodišnjih direktnih razgovora između Beograda i Prištine , koji su doneli malo toga u smislu saglasnosti .	29	1
U mnogim debatama zaključeno je da ustav mora da bude promenjen , čime bi se omogućilo da sledećeg predsednika biraju građani , a ne politički podeljeni parlament .	24	1
Grčka se nada da će moći da počne nove pregovore sa Velikom Britanijom .	8	5
Istraga bande povezane sa Balkanom koju sprovodi Nemačka nagoveštava najveći skandal vezan za klađenje na fudbal u Evropi .	4	4
Investicije će biti uložene između 2008. i 2012. godine , posebno na tržištima mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	6	1
On je sa sobom doneo 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	10	5
Srbija zabeležila rekordne investicije u 2005. godini	2	5
" Fehmiju je bio najveći Srbin među Albancima i najveći Albanac među Srbima " , rekao je Lečić .	14	0
Fudbalski savez Bosne i Hercegovine ( BiH ) saopštio je imenovanje Fuada Muzurovića za selektora nacionalne fudbalske reprezentacije .	18	0
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	16	1
Odbici za proizvode intelektualne svojine biće smanjeni sa 40 na 20 odsto , u pokušaju da se izbegne utaja poreza .	0	4
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	9	1
" Drugim rečima , mnogo više ljudi biće u mogućnosti da dobije kredite , što će dovesti do kredita sa manjim troškovima . "	0	0
Od prošlog meseca , međutim , takvo se stanje promenilo , kada je brod kupio grad Rijeka .	11	1
Čitava kolekcija biće smeštena oko jednog spoljašnjeg dvorišta i pokrivena vrhunskom staklenom tehnologijom .	13	0
Međutim , u zvaničnom objašnjenju objavljenom 30. oktobra sud navodi da to nije sasvim tačno .	2	2
U proteklih devet godina , Sarajevska nedelja mode ( SNM ) okupljala je kreatore iz celog sveta , sa dve glavne revije na proleće i jesen .	17	0
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	6	4
Putnički železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja ponovo je uspostavljen posle šestogodišnjeg prekida uzrokovanog krizom u regionu .	5	1
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	10	4
Otpad iz šest priobalnih zemalja , kao i država u odvodnom basenu , ulazi u more uglavnom preko reka , a ponekad se jednostavno baca u vodu .	7	1
U Moldaviji se u nedelju ( 28. novembra ) održavaju prevremeni parlamentarni izbori .	3	2
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	19	5
Novi predsednik Moldavije Nikolae Timofti prvi je lider zemlje posle tri godine .	1	4
U nedelju 14. oktobra , prva skulptura preseljena je u novi Muzej Akropolja .	1	4
" Izvršna vlast ne treba da se meša u rad suda , dok pravni sistem ne bi trebalo da se meša u demokratsku politiku . "	5	1
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	8	4
Potvrđujući zeleno svetlo , Savet je takođe pozvao Zagreb da ide dalje sa neophodnim promenama .	8	5
" Hajde da se ne igramo jedni sa drugima .	6	4
Šefovi diplomatija EU razmatraće te preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za samit EU u Briselu 14. i 15. decembra .	23	1
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	26	1
Zapravo , rekao je Gevorgijan , to je bio jedan od razloga zbog kojih je Rusija glasala za rezoluciju .	2	3
Njeni odgovori na specifična pitanja vezana za posao takođe su izazvali zabrinutost u pogledu njene kvalifikovanosti za komesara za humanitarnu pomoć .	7	5
Mediji su podeljeni po sličnoj liniji : neki podržavaju komunističku partiju , dok drugi forsiraju kandidate Saveza za evropsku integraciju Moldavije .	6	0
Treba da budemo sigurni da u slučaju curenja ove vode neće doći do ugrožavanja životne sredine ...	13	4
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	25	2
Ministar spoljnih poslova Grčke Dimitris Drucas predložio je da 2018. bude ciljni datum za ulazak Zapadnog Balkana u članstvo EU .	19	4
" Moramo da budemo realni u pogledu rešavanja izazova " , rekao je Maćastena , dodajući da je borba protiv organizovanog kriminala poremećena nedostatkom kontrole nad severnim Kosovom .	15	1
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	21	4
" To je pravo i prolongirano pitanje : da li će univerziteti bolje raditi " , rekao je Milopulos za SETimes .	11	4
Zajedno sa ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živeli su u relativnom blagostanju u vreme kada je pao Berlinski zid .	0	1
Jedan od glasnogovornika Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je da je reakcija Pop-Lazićke opravdana zbog , kako je rekao , " skandaloznog vođenja sednica " od strane potpredsednice skupštine .	4	4
Putnički železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja ponovo je uspostavljen posle šestogodišnjeg prekida uzrokovanog krizom u regionu .	8	4
Ako i predstoji široka koalicija , trenutno nema puno pokazatelja toga .	1	1
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	2	4
U međuvremenu , srpski ministar finansija Mlađan Dinkić rekao je da bi problem saradnje Srbije sa MKSJ trebalo da bude razrešen konsenzusom .	6	4
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	22	1
BSP insistira na proceni uticaja na životnu sredinu pre početka samih istraživanja , umesto posle početka proizvodnje i pre toga , što je plan vlade .	23	4
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	5	4
Suočavajući se sa pritiskom tog događaja , režim je polako počeo da popušta svoje stege i održao je višestranačke izbore 1991. godine , pa konačno ustupio i kompletnu vlast naredne godine .	13	5
Srpska delegacija pozvala je na uspostavljanje brojnih autonomnih opština povezanih međusobno i sa Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podele " po etničkim linijama .	17	4
" Izveštaj pokazuje stvarnu situaciju na Kosovu " , rekao je Berat Maćastena iz Kosovskog instituta za svetsku poloitiku za SETimes .	2	4
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	4	4
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	30	2
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	1	4
Zastava takođe simbolizuje približavanje regiona EU .	4	4
Nova runda razgovora treba da počne u petak , kada će trojka Kontakt grupe doputovati u Beograd , gde će se sastati sa srpskim rukovodstvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	15	2
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	4	1
" To će biti učinjeno ili na kontrolisan i nadziran način kojim se obezbeđuje dobrostanje srpskog naroda , ili će se dogoditi na nekontrolisan način i kosovski Srbi će najviše patiti , što bi bilo strašno " .	29	2
Dragan Antonovski dobio je nagradu za svoj dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za nabolju radio emisiju .	19	4
Vetvendosje kaže da je pogrešno što Kosovo mora sa Srbijom da pregovara o sebi .	10	1
Rezolucija 1244 , ustvrdio je on , ne može da se tumači tako da se dozvoli " secesija jednog dela suverene države " .	17	4
" Uopšte se ne postavlja pitanje implementacije [ mera ] ; mi smo garantori legaliteta i ustavnosti " , dodao je on , ali je ipak pomenuo " argument o ustavnosti " koji su izneli protivnici .	33	4
Mada koriste različite metodologije , sve one dele mišljenje da utvrđivanje istine , kao preduslov svih vidova pravde , zahteva upornu potragu za činjenicama .	17	4
Tu je i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu da kažu da je diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- uticala na njihovu mogućnost ostvarivanja koristi od privatizacije .	23	2
Aktivisti za zaštitu životne sredine takođe se snažno protive tome , ističući da se grad Belene nalazi u oblasti sa visokim seizmičkim aktivnostima .	18	4
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	2	4
" Razgovaramo o razvoju dobrosusedskih odnosa , međusobnom informisanju i poštovanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju međusobnog poverenja " , rekao je Konjanovski .	2	2
Oružje kojim je izvršeno ubistvo pronađeno je ubrzo posle toga .	8	2
Srpska elektroenergetska kompanija EPS investiraće 3,2 milijardi evra u različite projekte u naredne tri godine , saopštila je ta kompanija 8. aprila .	10	4
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	6	5
Američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražila je sastanak " kao priliku za konsultacije o implikacijama ruskih vojnih akcija u Gruziji , " saopštila je u sredu misija SAD pri NATO .	18	2
Setimes : Da li bi nezavisnost mogla da utiče na Makedoniju i njene odnose sa Srbijom ?	15	4
Takođe je razgovarano o izgradnji 34 kilometara puta od Fijerze do Komana u severnoj Albaniji .	14	4
SETimes : Srbija je pozvala na dijalog o situaciji na graničnim prelazima na severu .	5	2
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	3	4
" Pred kraj kampanje politička podeljenost i pristrasnost medija postaje itekako vidljiva , " kaže privremeni direktor Centra za nezavisno novinarstvo i šef monitoringa izborne kampanje Nadin Gogu .	18	2
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Pasi " predstavljaće značajan korak ka unapređivanju bezbednosti i saradnje i jačanju stabilnosti šire oblasti OEBS-a " , od Vankuvera do Vladivostoka .	3	1
Takođe u poslovnim vestima : zajedničko hrvatsko-mađarsko preduzeće otkrilo prirodni gas na polju Zalata-Dravica .	10	5
Nekretnine preprodate trećoj strani takođe će biti isplaćene nakon što ministarstvo finansija ustanovi trenutnu vrednost .	4	1
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	22	4
Napad , opisan kao najozbiljniji na misiju Sjedinjenih Država u poslednjih skoro 11 godina , pripisuje se levičarskoj grupi koja sebe naziva Revolucionarna borba .	8	4
Stručnjak za ustav i poslanik Viktor Popa izjavio je da bi prvi Timoftijevi ciljevi trebalo da budu ustavna reforma i poboljšanja .	11	4
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ključni paket ustavnih izmena , sa ciljem da se domaće zakonodavstvo približi standardima EU .	8	0
Uprkos tome , glavna opoziciona stranka , osnažena svojim vođstvom u skorijim istraživanjima javnog mnjenja i neuspehom vlade da unapredi ekonomske izglede , odlučno je odbacila saradnju u teškim mesecima koji slede .	6	0
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	25	0
Turski predsednik Abdulah Gul bio je u petak ( 9. novembra ) domaćin zvanične večere u čast saudijskog kralja Abdulaha bin Abdulaziza .	21	4
Bivši ratni lideri bosanskih Srba Radovan Karadžić i Ratko Mladić takođe se još uvek nalaze na slobodi .	14	4
To je slučaj sa tom dvojicom igrača " , rekao je Džavdžav dnevniku Hurijet .	3	2
Kada su u pitanju drugi delovi Balkana , Makedonija trpi posledice kolapsa cena metala i tekstila , svoja dva glavna izvozna proizvoda .	8	4
Četvrti kongres o UFO i Novom dobu biće održan u Istanbulu .	7	4
Takođe ove nedelje : u Turskoj završene Crnomorske igre , a Srpkinja Jelena Janković osvojila titulu šampiona u igri mešovitih parova na Vimbldonu .	11	4
Njihova kolekcija " Važno je biti Alisa " , nadahnuta remek delom Luisa Kerola " Alisa u zemlji čuda " , zatvorila je reviju Cro-a-Porter .	4	4
" Moramo da budemo realni u pogledu rešavanja izazova " , rekao je Maćastena , dodajući da je borba protiv organizovanog kriminala poremećena nedostatkom kontrole nad severnim Kosovom .	9	0
Atina je rekla da će iskoristiti svoje pravo veta da spreči da se Makedoniji uruči poziv za članstvo , osim ako se do samita ne pronađe prihvatljiva formula .	5	2
On je takođe osporio potez tužioca , ukazujući da su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	7	1
Takođe u diplomatskim vestima : sirijski predsednik Bašar Al Asad sastao se sa kiparskom ministarskom inostranih poslova Erato Kozaku-Markulis .	4	0
" Ako izaberete reforme , vrata EU biće otvorena .	0	0
Novi muzej nalazi se u podnožju Akropolja i pruža direktan pogled na Svetu stenu .	0	5
Tokom 2010. godine Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrednosti 61 miliona evra , ili 52,33 odsto više nego u 2009. godini , a izvezlo je robu u vrednosti 23 miliona evra ili 33,19 odsto više nego 2009. godine .	39	4
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	21	4
Zbog nedobijanja poziva za NATO Makedonija ubrzava pregovore u sporu oko imena	2	4
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	17	3
Junker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedeljka nije konačan , jer su potrebni dalji razgovori o dubljim ekonomskim reformama u evrozoni .	24	4
Peres je takođe naglasio značaj podrške i liderstva Turske u tom procesu .	10	4
Drama " Yumurta " ( Jaje ) turskog režisera Semiha Kaplanoglua osvojila je u nedelju ( 9. marta ) nagradu za najbolji film na 13.	6	0
" Svi zaposleni u Srbiji morali bi da rade besplatno skoro pet godina da otplate te dugove " , kaže ekonomista Milan Ćulibrk za SETimes .	16	4
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	1	4
Danas prosečan Crnogorac živi lošije nego pre , kaže Kostić-Mandić , 40 , profesorka prava i bivša članica parlamenta .	14	4
Mloja je rekao da je ovaj sporazum o borbi protiv narkotika " plus " za Albaniju , a posebno zato što se ona u međunarodnim izveštajima opisuje kao zemlja sa " poroznim " granicama .	21	4
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	1	5
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	3	3
" U procesu promene vlasti normalno je da nekolicina [ ljudi ] ostavi svoje poslove .	9	0
Prva će biti završena za godinu dana .	1	4
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	5	2
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	24	4
Četvorodnevni događaj , koji je završen 6. februara , sponzorisali su Udruženje modnih kreatora i Istanbulska modna akademija .	13	4
Novi muzej deo je vladine inicijative za podsticanje turizma i dostizanje cilja od 30 miliona stranih turista 2010. i 2011. godine .	12	2
On je prihvatio ministrovu nadležnost i sledio njegova uputstva da izvrši pritisak na Svedoka 2 rekavši mu da su drugi koji su svedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	6	3
" Spremni smo da to uradimo i to ćemo i uraditi " , rekao je on .	1	5
Ove godine je na godišnjicu 25. juna postojao još jedan razlog za slavlje : zemlja je zatvorila poslednja poglavlja u svom procesu pregovora sa EU .	1	4
Advokat Papanikolaua podneo je tužbu 2006. da bi zaustavio prodaju , a spor je još uvek u toku .	14	1
Vlada prodaje preduzeća , rešava se tereta upravljanja njima , a novac od prodaje pomaže u finansiranju državnog budžeta .	9	0
" Ono što je važno je da se uhvate počinioci i da se [ privedu ] pravdi . "	15	0
" Postojeća postrojenja u još devet naselja moraju se unaprediti kako bi se podigao stepen prečišćavanja i projekti su odobreni , ali njihovo sprovođenje još nije počelo .	8	4
Georgijas Ntockas bio je najbolji strelac kod Grka sa dva gola .	0	4
Prva faza programa za sada je privukla 22.534 ljudi različitih starosnih grupa i profesija .	7	1
Sa druge strane , tri glavna grčka igrača bila su zamenjena zbog povreda pretrpljenih tokom utakmice .	4	1
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	9	4
Puno je vremena prošlo od kako je 1996. godine modni studio Klik pokrenuo Beogradsku nedelju mode po uzoru na najveće svetske modne centre .	7	1
Jani Makraduli , potpredsednik najveće opozicione partije -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka SDSM podržati vladu do aprila .	6	4
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	36	5
" Deceniju kasnije vidimo da je ekonomija užasno nestrukturirana .	0	0
Odluka lidera IZ reis-ul-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i verskim zvaničnicima u BiH i u inostranstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vere , upravo je takva preventivna mera .	1	4
Manifestaciju je organizovao Muzej Travnika .	3	4
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	8	5
Instirajući da mora da zadrži određeni suverenitet nad pokrajinom , Srbija izričito odbacuje nezavisnost kao mogućnost .	13	4
Prvi let u oba smera obavljen je iz Bazela u Švajcarskoj do Prištine .	6	4
S obzirom da ekonomska kriza otežava pronalaženje posla , ostanak na radnom mestu na kojem ste može često da se pretvori u preokupaciju .	22	4
On je potvrdio da je situacija sada mirna .	8	0
Tojota ostaje lider na domaćem tržištu , potiskujući Pežo , koji je vodio na tržištu nekoliko godina .	11	4
Naravno , to je dug i komplikovan proces , ali novi predsednik treba da osigura da je ustav u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	10	5
Rešenje bi trebalo da bude u interesu svih strana , pošto je u ovom trenutku sever Kosova pretnja po bezbednost Srbije , Kosova i čitave međunarodne zajednice .	4	4
" Sada je Hrvatska priznata kao zemlja sa jakom demokratijom , koja poštuje zakon i zajedničke vrednosti EU " , dodala je ona .	17	4
Iz straha , Karajevi roditelji nisu slavili rođendan svog sina skoro šest godina , jer tog dana nije trebalo izražavati bilo šta drugo osim poštovanja prema umrlom diktatoru .	20	1
Medijski mogul Velija Ramkovski osuđen je na 13 godina zatvora zbog utaje poreza i pranja novca .	8	4
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	18	4
Nedavno smo morali da kupimo kola zbog bebe , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	16	0
Od ukupno 400 učenika u osnovnoj školi u tom gradu , samo 20 prisustvuje časovima .	0	2
U okviru svog novog projekta , pod nazivom Letnja škola za suočavanje sa prošlošću , tri nevladine organizacije pripremaju jednonedeljne programe za univerzitetske studente i aktiviste nevladinih organizacija iz tri zemlje .	7	4
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	4	3
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	26	5
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	13	5
Sumnja se da je ta grupa zaradila do 10 miliona evra na prevarama .	7	2
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultre ' [ huligani ] izašle i sejale nasilje .	3	3
Majkrosoft nudi verziju operativnog sistema Windows XP na makedonskom jeziku .	10	0
" To će biti učinjeno ili na kontrolisan i nadziran način kojim se obezbeđuje dobrostanje srpskog naroda , ili će se dogoditi na nekontrolisan način i kosovski Srbi će najviše patiti , što bi bilo strašno " .	14	4
Đurčanj je u međuvremenu jasno ukazao da ne planira da poklekne pod pritiskom javnosti i podnese ostavku , obećavajući umesto toga da će nastaviti neophodne , ali nepopularne mere štednje .	25	0
Nedavni predloži da se međunarodna zajednica povuče iz Bosne i Hercegovine ( BiH ) nisu rezultirali promenom situacije .	11	0
Pervati je dobio Zlatni orden Naim Frašeri , dok su druga trojica odlikovana ordenom Velikog majstora .	16	0
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	0	2
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	17	1
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	35	2
Linda Karadaku i Ivana Jovanović za Southeast European Times iz Prištine i Beograda -- 19.11.2011.	4	4
Milan Antonijević , direktor beogradske NVO JUKOM , kaže da Romi čine najveću etničku manjinu u Srbiji , a slede Albanci , Bosanci , Mađari i drugi .	25	1
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za članove KFOR-a , evo šta se desi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je on za SETimes .	15	0
Perspektiva potencijalnog članstva u EU pokazala se kao veliki podsticaj za demokratske reforme u Turskoj , pa bi tu zemlju trebalo ohrabriti da ostvaruje dalji napredak na tom putu , dodaje on .	12	4
Postignut je tentativni sporazum da se radi na rešavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo da se realizuje kroz post-uvoznu proveru u slučaju da je nedeklarisana realna vrednost sumnjiva .	2	5
Mada se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga da li će novi lider rešiti problem zemlje , mnogi se slažu da je gore bez predsednika .	20	4
Traktor sa izbeglicama prolazi ispred položaja gruzijske vojske 45 minuta od Tbilisija u sredu ( 13. avgusta ) .	6	5
Novim strankama predstojeći izbori biće pokazatelj koga koliko su dobro promovisali svoje programe i koliko su uspeli da ubede biračko telo da su oni pravi ljudi za trenutnu situaciju .	20	4
Na pitanje da li su Crnogorci danas slobodniji , gorko se nasmejao i citirao staru izreku .	12	1
Irski premijer Brajan Kauen boravio je ove nedelje na Kosovu gde je posetio irske trupe u sastavu UNMIK-a i sastao se sa kosovskim liderima .	4	3
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	9	1
To je trebalo da bude minut za mir i ne želim da ono što radimo sada bude ispolitizovano , rekao je Bošković .	4	4
Sedamnaesto tradicionalno okupljanje Karakačana održano je u nedelju ( 8. jula ) na lokaciji Karandila kod Slivena u Bugarskoj .	15	2
Dvadesetdevet navodno nameštenih utakmica odigrano je u Turskoj , navodi se u izveštajima nemačkih medija .	14	4
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	11	4
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	3	4
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	16	4
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	8	4
Nedavno smo sproveli ispitivanje građana i veliki procenat tvrdi da je spreman da učestvuje u socijalnim nemirima , pa čak i u nasilju " , rekao je on .	14	2
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	2	4
Konferencijom je obeležena 30. godišnjica usvajanja ustava pokrajine .	5	4
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	16	4
Ostaje nada da će budući festivali , osim dobre muzike , ponuditi mesto na kome će biti ukazivano na važna društvena i druga pitanja .	19	5
Njihov sukob je samo pokazatelj neodgovornosti države " , rekao je za SETimes profesor Filozofskog fakulteta u Sarajevu Enver Kazaz .	5	4
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	23	5
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	4	1
I međunarodna zajednica posmatra politički proces , a EU i Sjedinjene Države daju podršku demokratskim snagama u zemlji .	16	2
Od 1. januara 2006. godine Bosna i Hercegovina ( BiH ) će uvesti porez na dodatu vrednost ( PDV ) sa jedinstvenom stopom od 17 odsto .	13	5
" Bivši parlament je usporio proces povratka i sprečio efikasnu obnovu u ratom pogođenim oblastima " , rekao je predsednik ZPH Josip Kompanović .	21	4
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	20	2
Operu će izvesti rok bend Zabranjeno pušenje -- u kojem Kusturica svira bas gitaru .	7	0
" Moramo priznati sa ustavna reforma koja je počela 2000. godine nije završena .	2	2
Poslednje tri godine dvorcem je upravljalo ministarstvo kulture .	1	1
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	38	4
Sporazume su različito primili i kosovski Srbi .	2	1
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	31	4
Đinđić je ubijen pre tri godine ispred zgrade Vlade Srbije , samo nekoliko nedelja nakon prethodnog pokušaja atentata na njega .	10	0
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	25	5
Većina te energije potiče iz rasprava o pitanjima na koja je EXIT uvek ukazivao .	11	4
Ali , to ne važi samo za porodice .	6	2
Hiljade ljudi okupilo se na Kipru da vidi papu Benedikta XVI .	8	5
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	25	5
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	4	2
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	24	2
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	0	5
" Od hapšenja Ratka Mladića svedoci smo sve većeg pritiska Vašingtona i Brisela da se konkretnije uslovi integracija Srbije u EU kroz uspostavljanje dobrosusedskih odnosa sa Kosovom .	10	4
Rezolucija bi takođe omogućila da EU odmah postavi međunarodnog civilnog predstavnika da upravlja pokrajinom tokom četvoromesečnog perioda pregovora .	11	1
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	2	4
Video spotovi sa sličnom porukom , u kojima se pojavljuju glumci i druge poznate osobe , redovno se emituju na televiziji .	11	1
Prema istraživanjima Instituta za javnu politiku , više od 20 odsto stanovništva već je odlučilo da u nedelju ne izlazi na glasanje .	2	4
Nemci nude 3.500 evra po deonici , ali ne pominju socijalni program , dok srpski tajkuni još uvek nisu javno saopštili svoje ponude .	18	4
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	12	2
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	33	4
Odlazeći komesar za proširenje EU Oli Ren preuzeće mesto komesara za ekonomske i monetarne poslove .	5	4
Đurčanj je u međuvremenu jasno ukazao da ne planira da poklekne pod pritiskom javnosti i podnese ostavku , obećavajući umesto toga da će nastaviti neophodne , ali nepopularne mere štednje .	29	4
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998-1999 ) , paljenje i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u poslednjih osam godina ... samo da bi dobili rešenje statusa " .	30	4
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	10	4
" Stranka na vlasti žure sa vanrednim izborima jer znaju da ih nove stranke brzo sustižu " , kaže Ahmeti .	6	5
Kosovo bi trebalo da jednostrano proglasi nezavisnost od Srbije 28. novembra , najavio je premijer Agim Čeku u petak ( 20. jula ) , tvrdeći da napori zapadnih zemalja da pokrajinu stave na put državnosti putem UN nisu uspeli .	24	1
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	21	4
Celokupna klima počela je da se menja na bolje , u velikoj meri zahvaljujući činjenici da je međunarodna zajednica preuzela glavnu ulogu u određivanju standarda političkog ponašanja .	10	2
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	0	1
Samo je Silajdžić potvrdio da će doći rekavši da je program posete kulturni , a ne politički .	16	5
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	17	6
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	13	3
Naučnici upozoravaju da je more " veoma osetljivo na poremećaje njegovog okruženja i ekosistema . "	12	1
" Neću da idem naokolo i ponovo pregovaram o stvarima koje su završene .	13	0
" Moramo da ponovo donesemo odluku unutar Evropske Unije o tome kakva su naša očekivanja u pogledu Turske . "	9	2
Na postrojenjima za prečišćavanje u preostala četiri naselja nisu potrebne nikakve izmene , kažu u ministarstvu .	0	2
Porodici će biti potrebno najmanje pet godina da plati svoje trenutne dugove .	0	4
Ova klauzula odnosila se na zaplenu štamparija .	5	4
Glavna opoziciona Bugarska socijalistička partija ( BSP ) takođe je glasno izrazila svoje neslaganje sa projektom istraživanja i proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	1	5
Crnogorski premijer Milo Đukanović sa druge strane je rekao da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti što , između ostalog , pokazuje odluka EBRD da održi skup u Beogradu .	2	4
Njegova zaostavština uključuje Evropsko prvenstvo 2004 , kvalifikovanje za turnir UEFA 2008 , kvalifikovanje za Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi i , naravno , meteorski uspon grčkog tima na svetskoj listi FIFA .	1	4
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	15	0
Hrvatska pozvana da ubrza reforme potrebne za ulazak u EU	5	5
Novinar Oral Kalislar ( levo ) i Kemal Burkaj ( desno ) na međunarodnom aerodromu Kemal Ataturk u Istanbulu .	15	4
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	38	4
Festival , koji se zatvara u nedelju ( 16. marta ) , fokusiran je na balkansku kinematografiju .	9	4
" Od hapšenja Ratka Mladića svedoci smo sve većeg pritiska Vašingtona i Brisela da se konkretnije uslovi integracija Srbije u EU kroz uspostavljanje dobrosusedskih odnosa sa Kosovom .	3	4
Nedelju dana kasnije on će doneti plan Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije tog meseca .	2	2
Festivalu tursko-nemačkog filma u Nirmbergu .	4	4
Grupa je dobila podršku EU , koja je nedavno odlučila da finansijski pomogne nastojanja u Alianoiu usmerena na očuvanje grada , u okviru svog programa " Kultura 2000 " .	10	1
Albert Vanđeli , stručnjak za evropske integracije , kaže za SETimes da je to dobar korak , ali nedovoljan za postizanje pune integracije između zemalja regiona .	7	0
Takođe je obavljena istraga 12 kvalifikacionih utakmica za Evropsku ligu Evropske fudbalske federacije ( UEFA ) i tri za Ligu šampiona UEFA .	21	4
To je viđeno kao znak snažne podrške budućnosti BiH kao suverene države .	12	0
Kurti kritikuje sadašnje političke lidere , za koje kaže da će namestiti izbore , kao i da nemaju kulturu odgovornosti .	7	4
Dvanaestog jula tri granate iz ručnog raketnog bacača ispaljene su na policijsku stanicu u selu Vratnica , u blizini Tetova .	19	4
Poslednje tri godine dvorcem je upravljalo ministarstvo kulture .	5	3
Albanska grupa za ljudska prava apelovala je pre dva meseca na vlasnike medija i direktore koji " koriste medije pre svega radi sopstvene politike i interesa , i interesa ljudi na vlasti " .	0	5
Nedavno smo morali da kupimo kola zbog bebe , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	13	5
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts boravio je u ponedeljak ( 28. januar ) u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " .	13	4
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre koja je odbila da registruje povećanje deoničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje novosti .	2	5
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	27	4
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	5	4
Uoči posete , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju sa predstavnicima šest zemalja Kontakt grupe sa kojima će razmotriti aspekte procesa .	17	4
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	17	3
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	14	1
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	7	4
Crvenkovski : Republika Makedonija ispunila je sve neophodne uslove da bi dobila poziv u NATO .	5	4
Vlada i predstavnici međunarodne zajednice su međutim uvereni da će jedinstvena poreska stopa sprečiti zloupotrebu PDV-a .	0	4
Makedonija će pre vremena otplatiti oko 101 milion evra duga Svetskoj banci i Evropskoj investicionoj banci , saopštio je 11. aprila premijer Nikola Gruevski .	16	0
Volja kosovskog naroda za nezavisnost je nesporna , čak i ljudima koji se ona ne sviđa ili se sa njom ne slažu , " rekao je Dugoli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	16	1
Pobedio je projekat Bernara Čumija , švajcarskog arhitekte koji živi u Njujorku .	9	4
Turski glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja podneo je optužnicu ustavnom sudu zemlje tražeći da zabrani vladajuću stranku .	4	4
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	15	4
Češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. novembra ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijem u EU .	12	4
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	16	0
" Vlada bi volela da je dobila pozitivniji izveštaj , ali on ne treba da posluži kao sredstvo u političkoj borbi .	0	0
Prema planu , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara rečnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara puteva .	4	4
Arsim Šehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire porodice kaže : " Nadamo se da će oni potvrditi ono što su Srbi uradili ovde ...	17	4
Smrt Osame bin Ladena i eliminisanje drugih ključnih operativaca Al Kaide oslabili su organizaciju , ali opasnosti su i dalje prisutne .	9	1
Univerzitetske reforme suočile oslabljenu vladu sa profesorima i studentskim udruženjima	5	2
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	3	3
Ministri razvoja Bugarske i Grčke Valentin Cerovski i Dimitris Siufas potpisali su dokument zajedno sa ruskim ministrom industrije i energetike Viktorom Kristenkom , na ceremoniji koja je održana u Sofiji .	0	4
Vlada je prošle godine osnovala odeljenje za borbu protiv monopola , ali ostaje da se vidi da li će ono imati bilo kakav efekat .	16	1
U sve kompleksnijem geopolitičkom okruženju , ulazak u Alijansu ne rešava sve probleme .	6	4
Kosovo bi trebalo da jednostrano proglasi nezavisnost od Srbije 28. novembra , najavio je premijer Agim Čeku u petak ( 20. jula ) , tvrdeći da napori zapadnih zemalja da pokrajinu stave na put državnosti putem UN nisu uspeli .	2	3
Parlament je 2008. izmenio Zakon o fondacijama , proširivši prava manjinskih verskih grupa kako bi mogle da stiču novu imovinu i povrate imovinu koja im je zaplenjena .	13	1
On je takođe obećao da će , na osnovu napretka postignutog tokom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rešenja transdnistrijskog konflikta .	19	1
Gnev oko tog pitanja podstaknut je očiglednom konfuzijom oko toga šta je sud zapravo odlučio .	8	2
Manevar sa povećanjem deoničarskog kapitala umesto direktne kupovine deonica ili preuzimanja na ivici je zakona .	10	4
" Trenutno je prvi i glavni prioritet Rumunije pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebno kada je u pitanju implementacija neophodnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Ren .	11	4
Carinska služba zemlje zabeležila je prihod od 70 miliona evra u prvih deset meseci ove godine .	14	4
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	28	5
Festival koji se održava pod nazivom " Slike 21. veka " , proslavlja svoju desetu godinu postojanja , a na njemu će biti prikazani dokumentarni filmovi iz celog sveta .	1	4
Međutim , u ponedeljak je izbio novi sukob kada su članovi Demokratske partije Albanaca ( DPA ) zapretili bojkotom vladinih institucija .	8	1
Bedrana Kaletović za Southeast European Times iz Sarajeva 10.11.2011.	3	1
Ministar inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je da njegova zemlja mora u potpunosti da sarađuje sa Međunarodnim sudom za ratne zločine kako bi pristupila EU i NATO-u .	31	0
Eksperti kažu da bi sledeći korak vlade trebalo da bude ponovno uspostavljanje reputacija članova manjinskih grupa koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti dvojnog državljanstva i pasoša .	14	5
Doktor ulazi u sedište policije i Ministarstva civilne zaštite u Atini , nakon što je jedna osoba poginula u tom objektu u eksploziji bombe u četvrtak ( 24. juna ) .	16	4
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	22	2
" Razmatrali smo situaciju i postupanje prema manjinama u Albaniji i napravljen je ' ustavni ' dokument u okviru ustava , sa pravima manjina u Albaniji , u poređenju sa ostalim zemljama regiona " , rekao je Veliju za SETimes .	21	2
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda da pokaže da činovi kao što je nedavni napad na ambasadu u SAD nisu motivisani pravim Islamom .	3	4
Njih dvojica su se složili da su reforme potrebne da bi se pomoglo jačanje vladavine zakona .	6	4
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	33	4
Šef delegacije , belgijski ambasador Johan Verbeke , rekao je da proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može da se požuruje .	2	0
Odluke o sprovođenju dogovora , koji nisu potpisivani , sada treba da usvoje vlade u Beogradu i Prištini .	17	4
Katastarski zvaničnici očekuju registraciju oko 6,7 miliona tapija za oko 310.000 hektara zemljišta za manje od četiri godine .	11	4
Upitan da li će Vojska Srbije zaštititi Srbe , Šutanovac je rekao da je stav Srbije da se za Kosovo bori miroljubivim i diplomatskim sredstvima .	13	4
Uprkos tome , glavna opoziciona stranka , osnažena svojim vođstvom u skorijim istraživanjima javnog mnjenja i neuspehom vlade da unapredi ekonomske izglede , odlučno je odbacila saradnju u teškim mesecima koji slede .	3	5
Kjuzak će igrati emotivnog plaćenog ubicu u filmu , u kojem pored njega glumi i tinejdžerska zvezda Hilari Daf .	10	4
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	0	4
Kurti kaže da pregovori , koji će početi posle izbora i formiranja novih institucija , imaju više veze sa potencijalnim planovima Beograda za pridruživanje EU .	23	4
Odlazeći komesar za proširenje EU Oli Ren preuzeće mesto komesara za ekonomske i monetarne poslove .	15	0
U međuvremenu , prodajom najveće albanske banke austrijskom kupcu , Tirana je napravila važan korak u svojim pokušajima da privatizuje strateške sektore svoje ekonomije .	17	4
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	6	4
Demonstranti koji su u centru Bukurešta protestovali zbog reforme zdravstva uznemireni su što su drugi preoteli njihov protest .	4	4
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	34	4
Vlada prodaje preduzeća , rešava se tereta upravljanja njima , a novac od prodaje pomaže u finansiranju državnog budžeta .	4	4
To je bukvalno jedina politička stranka na Kosovu koja promoviše ideje na protestima , od kojih se mnogi završe u nasilju .	13	0
Ona je rekla da je vlada već započela proces izbora konsultanta za kompletiranje tenderske dokumentacije .	2	3
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	31	4
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	15	4
BUKUREŠT , Rumunija -- Upravni odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. mart ) sedmu i poslednju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom .	13	4
Međutim , od njega se odustalo pošto je lokalna policija upozorila da su mogući napadi u slučaju da se sa festivala upute antiratne poruke .	11	1
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	12	4
Starosna dob kandidata kreće se između 18 i 89 godina , a skoro 30 odsto njih su žene .	16	4
On se sastao sa irskim kolegom , Bertijem Ahernom , čija je zemlja trenutno predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU , sa šestomesečnim mandatom .	8	4
Pored toga , svaka stranka ima zvaničnu internet stranu , na kojoj posetioci mogu da pogledaju njenu platformu i stavove .	4	4
Prve Crnomorske sportske igre završene su u subotu ( 7. jula ) u Trabzonu , u Turskoj .	12	2
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	11	4
" Tražimo da se osobe koje traže azil premeste u druge delove Srbije i [ na ] mesto zakonskog boravka " , rekao je gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović za SETimes .	1	4
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	18	1
Sa druge strane , dodao je on , čini se da postoji velika razlika između izraženih stavova dve strane , a i uzajamno poverenje je slabo .	3	0
Predlaganje druge lokacije pokazalo je da je " država ustuknula pred pretnjama nasiljem " , rekli su organizatori .	10	2
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	13	1
Eksperti za životnu sredinu kažu da su jaki pljuskovi u kombinaciji sa neefikasnim i neprikladnim ekološkim merama uzrokovali razarajuće poplave .	2	5
Službe za sprovođenje zakona u Bosni i Hercegovini ( BiH ) izvršile su nedavno seriju racija u kojima su privele osumnjičene teroriste .	8	0
Drugo pitanje koje , prema njegovim rečima , zabrinjava , kako piše AFP , jeste " raspuštanje bezbednosnih službi u Tunisu i Egiptu " , posle antivladinih protesta koji su pogodili dve zemlje ranije ove godine .	29	4
U jedrenju , Ali Kemal je bio tek 18 , dok je plivač Serkan Atasaj eliminisan iz muških kvalifikacija na 200 metara mešovitim stilom , završivši 42 od ukupno 46 takmičara sa vremenom 2:05:25.	23	4
" Turskoj je kao evropskoj sili mesto u Uniji " , rekao je Buš .	1	4
Parlament je sedam puta pokušavao da izabere predsednika , ali nijednom nije uspeo da imenuje kandidata koji bi dobio većinu glasova .	14	4
Vlada mora brzo da reaguje i odabere kupca ili će morati da prihvati činjenicu da će Divac , nad kojim nema uticaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	27	4
" Tražiću održavanje zajedničke sednice parlamenta .	5	4
Na tom izuzetno važnom događaju okupilo se gotovo tri hiljade učesnika među kojima 59 državnih delegacija i predstavnika vodećih svetskih banaka i multinacionalnih kompanija .	23	4
Nakon tih Džavdžavljevih izjava , Turska fudbalska federacija pokrenula je zvaničnu istragu tvrdnji o nameštanju utakmica u Super Ligi .	19	0
Međutim , nevladina organizacija Veće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) izdala je saopštenje u kojem se podstiču bliskiji odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	11	3
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	5	4
Beograd se portivi nezavisnosti i insistira na zadržavanju određenog suvereniteta nad pokrajinom .	12	0
Bedrana Kaletović za Southeast European Times iz Sarajeva 10.11.2011.	1	4
Predsednik Konferederacije mladih biznismena Turske Hazim Sesli pozdravio je podsticajni paket , ali je rekao da vidi prepreke na putu , ako ne bude aranžmana sa MMF-om .	10	5
Beograd je često kritikovan zbog neispunjavanja svojih međunarodnih obaveza koje se odnose na hapšenje i predaju MKSJ-u lica osumnjičenih za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	17	4
Ova ekstradicija , kao i slamanje organizovanog kriminala , koje je on pokrenuo , razbesneli su nacionaliste lojalne bivšem režimu .	13	0
" Ne možemo da čuvamo zgradu koja čuva diktatorov duh " , kaže poslanik Demokratske partije Enkelejd Alibeaj .	7	4
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	0	5
Sednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja da je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	21	0
Verzija izveštaja našla je svoj put do medija , a vlada je još pre nekoliko meseci saopštila da će on biti pozitivan .	13	2
" Nikica ga je odbila od samog početka , ali je on bio uporan " .	8	0
Konkurs , koji se održava petu godinu , obuhvata književnost , prevođenje , muziku , slikarstvo i film .	5	4
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	11	2
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju preuzeće predsedavanje Komitetom UN za miroljubivo korišćenje svemira u 2010. i 2011. godini , saopštilo je 6. marta rumunsko ministarstvo inostranih poslova .	7	4
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	24	4
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznela svoj stav tokom usmenog dela procesa .	15	2
Prendergast je primetio da je nakon toga bilo pozitivnih kretanja , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari kiparskih Grka i kiparskih Turaka u pokušaju da unaprede međusobno razumevanje .	16	4
Očekuje se da će pakt biti objavljen na specijalnom samitu lidera 17 zemalja članica evrozone 11. marta .	8	5
Albanska grupa za ljudska prava apelovala je pre dva meseca na vlasnike medija i direktore koji " koriste medije pre svega radi sopstvene politike i interesa , i interesa ljudi na vlasti " .	6	4
Posle skoro godinu dana koliko su razgovori bili zamrznuti , Slovenija i Hrvatska prevazišle su političke prepreke oko graničnog spora u oblasti Piranskog zaliva i složile se da ponovo počnu dijalog .	8	5
Samo nekoliko meseci uoči oktobarskih lokalnih izbora ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	4	5
Međutim , kritičari se žale na nedostatak transparentnosti i političku pozadinu .	11	0
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	25	5
" Danas prekidam ćutnju jer je ono što danas govore mediji i ljudi koji iza njih stoje za mene neprihvatljivo . "	20	0
Čeku predlaže datum za proglašenje nezavisnosti	4	4
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	20	5
Ministar pravde i predsednik Vrhovnog suda takođe su članovi Saveta , tako da je njihov ukupan broj petnaest .	1	4
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	21	4
Prošle godine tim je pronašao skoro 250 primeraka ove ugrožene vrste gazela koja je bila nepoznata u regionu .	2	4
Odluka lidera IZ reis-ul-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i verskim zvaničnicima u BiH i u inostranstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vere , upravo je takva preventivna mera .	4	4
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	5	4
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	5	3
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	11	1
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts dolazi na sastanak sa grčkim premijerom Kostasom Karamanlisom u njegovom kabinetu u palati Maksimos u Atini .	6	5
Prema podacima jedne nezavisne revizorske kompanije , vrednost Večernjih novosti procenjena je na 30 miliona evra .	1	4
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	1	1
Učesnici su objavili zajedničko saopštenje , u kojem se poziva na ponovnu izgradnju poverenja između zajednica i izabranih vlasti .	13	4
Albanski diktator Enver Hodža držao je svoju zemlju u izolaciji i siromaštvu .	7	4
" Političarima se žuri , zato što znaju da im kredibilitet stalno slabi , dok podrška Vetevendosju raste , baš kao i narodno nezadovoljstvo " , kaže Kurti .	15	4
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	13	4
Inicijalni razgovori o projektu počeli su 1993. godine , ali nisu brzo napredovali zbog neslaganja tri zemlje oko finansijskih i vlasničkih pitanja .	13	2
Ankara je kritikovana zbog sporih reformi i odbijanja da sprovede sporazum o carinskoj uniji , ali EK nije preporučila da pregovori o članstvu budu nastavljeni ili suspendovani .	13	4
" Čuvena fraza [ bivšeg američkog državnog sekretara ] Džejmsa Bejkera da ' sloboda funkcioniše ' pokazala se tačnom , izjavio je Southeast European Timesu ministar odbrane Arben Imami .	14	4
Međunarodni sud pravde ( MSP ) nastavio je ove nedelje da sluša usmene argumente koji se odnose na nezavisnost Kosova .	18	4
Liberalizacija režima azila jedan je od kriterijuma koji se moraju ispuniti radi usklađivanja sa EU standardima .	12	4
EBRD i vlada takođe su zaključile novi ugovor o zajmu sa ciljem podrške reformama u Srbiji .	3	1
Iako su članice alijanse priznale da je Makedonija ispunila preduslove za članstvo , problem imena je i dalje prepreka .	4	3
Švedska je saopštila da je spremna da pomogne oko tehničkih detalja procesa , što povećava nade da bi razgovori mogli uspešno da budu završeni do sredine 2010. godine .	19	3
U međuvremenu , troškovi života su porasli : kirija za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 evra mesečno -- što mnogima otežava da spoje kraj sa krajem .	2	0
Ključni dogovori postignuti tokom dvodnevnog samita NATO-a u Istanbulu uključuju i odluku o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan broj vojnika u Avganistanu .	29	0
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	26	1
" Edita Tahiri je to izjavila iz unutarpolitičkih razloga i usled velikog pritiska kosovske opozicije " , rekao je Stefanović novinarima , dodajući da će Srbija nastaviti da izdaje identifikaciona dokumenta i registarske tablice građanima sa Kosova .	17	3
Siguran sam da će biti postignut dogovor u Kontakt grupi da se otvori proces pregovaranja , " rekao je Solana u četvrtak , a prenela agencija DPA .	0	5
Rumunska teniserka Raluka Olaru pobedila je u nedelju ( 14. jun ) na ATP teniskom turniru u Marselju , u Francuskoj , javili su rumunski mediji .	1	4
Ona je u ponedeljak poslala pismo premijeru Bojku Borisovu tražeći od njega da prihvati njenu ostavku " sa svih funkcija " koje obavlja .	6	4
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	5	2
Davutoglu se u subotu sastao sa kolegom Saudom Al Fajsalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući saradnju u politici , ekonomiji , trgovini , kulturi i diplomatiji .	11	4
Koštunica je u sličnom tonu rekao da je sastanak EBRD " jasna poruka da svet računa na Srbiju i Crnu Goru na daljem putu evropskih integracija .	0	4
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	6	5
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	14	4
Sada sa ličnom kartom je naravno lakše putovati jer moja deca koja nemaju pasoš mogu da mi prave društvo .	14	4
" [ Tadić ] pokušava da prevari građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni sekretar SNSD Rajko Vasić .	3	0
Derviši takođe pripisuje pad promeni društvenih vrednosti , posebno među profesionalcima .	3	5
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	14	5
Zvaničnici ministarstva odmah su evakuisani , a policija je blokirala zgradu .	2	1
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	23	0
Rusija želi da uđe u partnerstvo sa četiri Balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom -- u pokušaju da se preseče krijumčarenje narkotika .	7	1
" Postoji vrlo jasan poslovnik koji važi za sve " , rekla je ona .	10	0
Jedan od glasnogovornika Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je da je reakcija Pop-Lazićke opravdana zbog , kako je rekao , " skandaloznog vođenja sednica " od strane potpredsednice skupštine .	6	0
Po mom mišljenju , ključno pitanje je način na koji će se stvari odvijati na severnom Kosovu , gde živi većina srpske populacije .	15	5
Marija Šoentaler iz nemačke zajednice u Vojvodini rekla je za SETimes da rešenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " ko je ko i šta je ko … u nekom trenutku biti Evropljanin " .	18	0
Vivartia planira da investira 800 miliona evra u regionalna tržišta , posebno u Bugarskoj i na Kipru .	17	0
Treći uslov je da održava prosečni nivo zaposlenih u Bulgartabaku i njegovim filijalama i broj radnih mesta čuva na nivou iz 2010. godine .	17	4
Trenutno postoji oko 3.100 bankomata širom Rumunije , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	18	4
To je njihov scenario za komplikovanje stvari u Makedoniji i stvaranje haosa i podizanje etničkih tenzija " , navela je stranka .	16	0
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	21	0
Očekuje se da će se do srede popodne voda dovoljno povući da bi Nikica mogla da bude vraćena u svoje stanište .	13	4
" Upoznata sam sa oblastima hvatanja u koštac sa katastrofama i međunarodne saradnje i uverena sam da mogu dobro da obavljam funkciju komesara EU " , izjavila je Georgijeva u utorak .	0	0
Komunistički lider Ramiz Alija , svestan nadolazećih promena , nadao se da će držati proces pod kontrolom .	4	0
Desetodnevni program uključuje preko 50 koncerata , pozorišnih predstava i književnih večeri .	8	4
Rusija nije priznala nezavisnost Kosova , ali , prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se posle dele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska Alsat TV .	30	3
Rezolucija bi takođe omogućila da EU odmah postavi međunarodnog civilnog predstavnika da upravlja pokrajinom tokom četvoromesečnog perioda pregovora .	17	4
To je bukvalno jedina politička stranka na Kosovu koja promoviše ideje na protestima , od kojih se mnogi završe u nasilju .	1	4
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	24	4
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	14	4
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	15	5
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	10	1
" Nema smisla da stojimo ovde i govorimo ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nišu nestali " , rekao je britanski premijer Toni Bler .	7	4
" Biće veoma važno da se Priština u potpunosti i formalno posveti sprovođenju svih elementa konačnog rešenja " , ukazao je on .	22	0
Pravosudni savet Makedonije će ubuduće birati i razrešavati sudije , što je prethodno bilo u nadležnosti poslanika .	8	4
Nije jasno da li državni udeo pripada Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	7	4
Kazna medijskom mogulu obnovila debatu u Makedoniji	5	2
Savet preuzima u nadležnost izbor i razrešenje sudija , nešto za šta su prethodno bili zaduženi poslanici u parlamentu .	2	2
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	37	4
" Treba razumeti da je u vreme kada je film snimljen Jugoslavija bila iza ' gvozdene zavese ' , zemlja istočnog bloka .	6	4
Rumunska vlada je u sredu ( 23. juna ) usvojila hitnu uredbu kojom će se povećati deo profita koji državne kompanije moraju da daju u javni budžet , i sprovesti novi porezi za pojedince .	13	4
Nafta će se potom naftovodom prebacivati do Aleksandropolisa , a zatim u zapadnu Evropu .	14	0
Strano učešće još jedan je važan faktor privatizacije .	7	4
Crnogorski Centralni registar pokazao je da je u zemlji krajem aprila postojala 51.505 kompanija .	8	4
Makedonska informativna agencija citirala je Sejdijevog portparola Džavida Bećirija , koji je rekao da Priština i Skoplje planiraju da uskoro uspostave diplomatske odnose .	8	5
Takođe u vestima ove nedelje : počeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	10	4
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	12	2
Analitičari u Beogradu kažu da će unutrašnji sukob ugroziti reforme i nove strane investicije .	1	2
Kampanje u BiH ulaze u digitalno doba	4	2
Pozitivna procena omogućila bi BiH da počne razgovore sa Briselom o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju ( SSP ) , što je prvi veliki korak ka konačnom članstvu u Uniji .	12	2
Mada je većina kiparskih Turaka podržala predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka na kraju ušao u EU 1. maja 2004. godine .	8	0
I stvarno , BT Invest je bio jedini preostali kandidat u završnoj fazi konkursa .	11	5
Marija Šoentaler iz nemačke zajednice u Vojvodini rekla je za SETimes da rešenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " ko je ko i šta je ko … u nekom trenutku biti Evropljanin " .	22	2
Setimes : Da li je spor između Grčke i Makedonije oko imena prepreka za prijem Makedonije u NATO ?	3	1
Aktivisti za zaštitu životne sredine takođe se snažno protive tome , ističući da se grad Belene nalazi u oblasti sa visokim seizmičkim aktivnostima .	4	4
Pozitivna procena omogućila bi BiH da počne razgovore sa Briselom o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju ( SSP ) , što je prvi veliki korak ka konačnom članstvu u Uniji .	10	2
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	16	2
Nadam se da su strane koje su zaključile Majski sporazum , u ovom slučaju premijer Gruevski i vođa DSI Ali Ahmeti , potpuno svesne toga .	8	6
Nedavno je na Kosovu razbijen lanac krijumčarenja ljudi , a među uhapšenima su bili i Srbi i Albanci " , dodao je Milošević .	9	1
" Deceniju kasnije vidimo da je ekonomija užasno nestrukturirana .	6	4
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	39	0
Pozitivna situacija navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je usledila posle prvobitnog haotičnog raspada Jugoslavije .	7	4
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	11	5
Demonstracije su počele u Bukureštu , kao podrška Raedu Arafatu , doktoru palestinskog porekla i osnivaču hitne službe SMURD , koji je , zbog tog nacrta , privremeno podneo ostavku na mesto državnog podsekretara u ministarstvu zdravlja .	22	0
Samo prebacivanje sadržaja muzeja koštaće 1,6 miliona evra , a antikviteti su osigurani na 400 miliona evra .	9	1
" Dve hiljade šeste godine , u 62 slučajeva prijavljeno je nanošenje telesnih povreda od strane policije , uz grubo i neprofesionalno ponašanje .	19	5
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	16	4
" Danas prekidam ćutnju jer je ono što danas govore mediji i ljudi koji iza njih stoje za mene neprihvatljivo . "	1	1
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	14	4
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	4	4
Nakon dorade odredbi koje je sud ocenio neustavnim , parlament je prošle nedelje vratio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	12	4
Obe zemlje su članice CEFTE i jedina taksa koja se naplaćuje je PDV ili akciza , za određene proizvode .	12	4
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	14	2
Pema pisanju lista , Grčka pati od " odliva mozgova " , kao i region jugoistočne Evrope .	17	0
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je trenutni bezbednosni vakuum u Libiji možda omogućio članovima severnoafričkog ogranka Al Kaide da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-vazduh , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje avionima .	10	5
On je , ipak , naglasio da određivanje datuma ne znači i da će te tada zemlje postati članice ako ne ispune sve uslove .	10	4
Takođe u pregledu vesti iz kuluture i sporta : Hrvatica Janica Kostelić propustiće ovogodišnju sezonu Svetskog kupa .	14	4
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	24	5
Rezolucija UN-a 1244 i status proglašavanja nezavisnosti po međunarodnom pravu bila su neka od pravnih pitanja koja su izneta u Hagu ove nedelje .	0	4
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	22	4
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	36	4
To je nešto što je neuobičajeno za evropsku demokratiju " , rekao je Rama .	8	4
Isto će biti učinjeno sa vozačkim dozvolama , jer Beograd odbija da prizna kosovska dokumenta .	6	4
Predstavnici grčkih medija odseli su u istom hotelu kao argentinski igrači i osoblje tima .	8	1
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	27	1
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	27	4
Nikica može da pojede 50 kilograma hleba dnevno .	3	4
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	1	4
To je prvi put od sukoba u BiH da je oficir VRS javno ispunio direktno naređenje bošnjačkog zvaničnika .	4	2
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	3	4
" To će biti učinjeno ili na kontrolisan i nadziran način kojim se obezbeđuje dobrostanje srpskog naroda , ili će se dogoditi na nekontrolisan način i kosovski Srbi će najviše patiti , što bi bilo strašno " .	26	5
" Mi podržavamo nezavisno Kosovo , " rekla je ona novinarima tokom leta za Lisabon .	2	4
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	32	0
U izveštaju Internešnal Herald Tribjuna u nedelju citirana je izjava premijera Agima Čekua da očekuje da će Kosovo biti u mogućnosti da proglasi nezavisnost " do kraja maja " .	14	4
" Treba razumeti da je u vreme kada je film snimljen Jugoslavija bila iza ' gvozdene zavese ' , zemlja istočnog bloka .	7	1
Beogradska radio stanica B92 izvestila je da je optužnica protiv Šešelja razdvojena na dva slučaja .	15	0
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	2	1
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	13	4
Bugarska , Grčka i Rusija potpisale sporazum o projektu izgradnje značajnog naftovoda	3	1
Međutim , kritičari se žale na nedostatak transparentnosti i političku pozadinu .	1	0
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	19	3
" Imamo ozbiljnu strategiju za Balkan " , rekao je Ramazanoglu .	4	2
Špend Ahmeti , iz nedavno osnovane stranke Novi duh ( FER ) , ima potpuno drugačije mišljenje .	17	0
To omogućava kriminalnim grupama da se dobro organizuju i ujedine , bez obzira na nacionalnost .	8	1
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	10	4
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	3	4
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	3	4
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	8	1
Sjedinjene Države i Rusija u utorak su iznele različite stavove .	3	4
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	22	2
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	15	2
Organizacija unutar galerije je istovetna kao u Partenonu pre više vekova , tako da posetilac ima osećaj kao da je unutar hrama .	21	4
" Ne postoji direktna saradnja između srpske i kosovske policije ; sva komunikacija odvija se preko EULEKS-a .	5	2
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	10	2
Predlog za nacionalnu himnu je povučen .	3	4
Vlada i predstavnici međunarodne zajednice su međutim uvereni da će jedinstvena poreska stopa sprečiti zloupotrebu PDV-a .	3	5
Očekuje se da izaslanik UN-a Marti Ahtisari predstavi svoj predlog statusa Kosova u petak ( 26. januara ) u Beču .	13	5
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	8	4
U sve kompleksnijem geopolitičkom okruženju , ulazak u Alijansu ne rešava sve probleme .	13	0
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	9	4
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	14	4
Međutim , Brisel je upozorio Bugarsku da se mora usredsrediti na efektivnu implementaciju neophodnih reformi , uključujući one u pravosudnom i sektoru javne administracije , kako bi osigurala da prijem u Uniju ne bude odložen .	16	1
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	21	0
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	12	4
Rezolucija bi takođe omogućila da EU odmah postavi međunarodnog civilnog predstavnika da upravlja pokrajinom tokom četvoromesečnog perioda pregovora .	16	4
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	15	4
Grad , koji se nalazi u samom centru planiranog akumulacionog jezera , biće prekriven sa oko 17 metara vode .	11	0
Međutim , visoka cena telefonskog pristupa i mali broj internet provajdera ostaju najveće prepreke , a oko 20 odsto ispitanika je navelo da visoke cene kao faktor koji ih sprečava da imaju pristup internetu .	23	5
Međutim , postavlja se pitanje da li će to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus žestok " , rekao je on .	8	4
Doktor ulazi u sedište policije i Ministarstva civilne zaštite u Atini , nakon što je jedna osoba poginula u tom objektu u eksploziji bombe u četvrtak ( 24. juna ) .	20	4
" Potrebni su nam političari koji se boje građana , a ne građani koji se boje svojih političara " , kaže Kurti za SETimes .	0	0
Članstvo u NATO i EU još od 1989. godine predstavlja dvojni strateški cilj većine post-komunističkih zemalja .	5	1
" Danas smo zabrinuti u pogledu smera kojim idu vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše dece " , rekao je on u obraćanju etnički mešovitom parlamentu BiH .	28	4
Ešdaun planira sastanke sa osobljem svih glavnih kancelarija OHR-a kako bi objasnio plan tranzicije .	4	4
Pedeset troje Srba je , kako se izveštava , uhapšeno u sudu , ali je oko 20 , kako se navodi , pobeglo nakon što su učesnici nereda napali konvoj UN .	6	4
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	12	2
Memorijalni skup pod nazivom " Vidimo se u budućnosti " održan je u beogradskom Sava centru .	4	0
Težnja Bugarske za smanjenjem energetske zavisnosti zabrinjava eko-aktiviste	4	5
Bugarska je sledeća sa 82 odsto , dok 77 odsto Rumuna misli da se njihova situacija pogoršava .	14	5
Švedska je saopštila da je spremna da pomogne oko tehničkih detalja procesa , što povećava nade da bi razgovori mogli uspešno da budu završeni do sredine 2010. godine .	10	4
U studiji turskih istraživača sa Univerziteta Ondokuz Majis nagovešteno je da su mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje možda izvor infekcija u bolnicama , izvestio je 6. marta dnevnik Hurijet .	7	4
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	13	1
Da li je najnovija procena EK dokaz napretka ili pokazatelj neuspeha ?	4	4
Sejdiu kaže da je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen … bez plana za ekonomski razvoj " i da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	22	4
Maslinovo lišće na primer može da pomogne u lečenju prehlade i gripa i u lečenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sistema .	2	2
Ako je SDS usvojila takav stav to znači da je odlučila da uništi izglede zemlje da se pomeri napred na putu ka Evropi , dodaje OHR .	24	4
" Dve hiljade šeste godine , u 62 slučajeva prijavljeno je nanošenje telesnih povreda od strane policije , uz grubo i neprofesionalno ponašanje .	13	4
" Ovo predstavlja uspeh i pobedu dijaloga u najboljem interesu dve zemlje i njihovih naroda . "	9	4
U Skoplju je u utorak ( 12. decembar ) otvoren 4. Romski amaterski pozorišni festival .	6	1
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu te inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	7	2
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	32	5
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	30	1
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	24	4
" Mi ostajemo pri svom stavu , izjavio je turski ministar pravde i portparol vlade Džemil Čiček u ponedeljak , a prenosi agencija AFP .	23	4
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	8	4
Drugi istaknuti autor , Hasan Džemal iz Milijeta , snažno se protivi postupku .	10	4
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	9	4
Šef obezbeđenja grčkog ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa poginuo je u četvrtak uveče kada je pokušao da otvori paket adresiran na ministra , za koji se ispostavilo da je eksplozivna pošiljka .	24	5
Međutim , ceo sporazum je više bio produženje primirja , nego osnova za pravi mir .	10	1
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	13	4
Ugovor ima više klauzula ubačenih na insistiranje sindikata radnika u tri Bulgartabakove fabrike -- u Sofiji , Blagojevgradu i Plevenu .	18	1
" Jedna od najvažnijih državnih institucija je paralisana .	2	2
On ukazuje na kompanije u istočnom regionu Ana Morava , gde je ranije bilo " skoro 17.000 radnika , u preduzećima koja su sada privatizovana .	16	1
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	17	4
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	28	5
Morina , koji je bio politički savetnik zamenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svedoka 2 i imao " dva poduža sastanka sa njim " .	28	2
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	18	2
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	14	5
Evropska komisija zatražila je podršku Rumunije u pronalaženju vakcine protiv virusa gripa H1N1 , saopštilo je u utorak ( 2. jun ) rumunsko ministarstvo zdravstva .	22	5
Mada se sloboda širom sveta generalno pogoršala , nekolicina balkanskih zemalja pokazuje određeni napredak .	9	5
Predsednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedeljak ( 31. maja ) u Banja Luci da njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	20	5
" Očigledno je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači predavanje Kosova zarad kandidature za Evropsku uniju " , rekao je Ivanović za beogradske medije .	17	4
Analitičari su takođe različito reagovali na dogovore .	2	1
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	19	4
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	39	0
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropakup 2009 koji je održan u Sloveniji od 9. maja do nedelje ( 17. maj ) .	11	4
( Radio Slobodna Evropa , VAZ Obzerver 17.12.2010 ; Vijesti , Beta , B92 16.12.2010 )	13	4
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebalo da pomognu međunarodnoj zajednici da ponovo uspostavi red na severu i omogući slobodu kretanja i trgovine na tom području .	27	1
Mnogi očekuju da će se novi zakon slabo sprovoditi , kao i onaj prethodni iz 1996. godine u kojem se ni na jedan način ne opominje na monopolističke aktivnosti .	2	1
Trajkov je u petak rekao parlamentu da će se zemlja , ako se donese odluka o ukidanju projekta Belene , opet suočiti sa isplatom ugovornih rata koje bi mogle dostići još milijardu evra .	27	4
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	37	4
Verzija Windows XP na makedonskom jeziku funkcionisaće samo ako se kopije tog operativnog sistema legalno aktiviraju .	16	0
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	31	0
" Naravno da bi agresija morala da povuče neke konsekvence , " izjavio je litvanski šef diplomatije Petras Vaitiekunas .	1	1
" Vlada bi volela da je dobila pozitivniji izveštaj , ali on ne treba da posluži kao sredstvo u političkoj borbi .	15	4
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	17	4
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	11	3
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahčea i nemačkog Ulma koja je odigrana u julu -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše nemački dnevnik Bild .	5	1
Lideri EU doneće odluku u junu na osnovu ovog izveštaja .	0	4
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	29	4
Maslinovo lišće na primer može da pomogne u lečenju prehlade i gripa i u lečenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sistema .	11	4
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	37	2
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	6	1
Mnogi ekonomisti smatraju da kurs ne igra najvažniji faktor kojim se vode srpske izvozne stope .	7	6
Dve nedelje nakon terorističkog napada na ambasadu SAD u Sarajevu , ključni zvaničnici Islamske zajednice BiH ( IZ ) nastavljaju žestoko da kritikuju taj čin i izražavaju nadu da će kriminalističke službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	7	4
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	32	6
" Kontakt grupa je izložila osnovni princip ... da nema podele Kosova " , izjavio je on u jednom intervjuu Radiju Slobodna Evropa .	12	0
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	7	4
Jedno dete im se približilo i , u jednom trenutku tokom razgovora , Basesku navodno udara dečaka jako u bradu .	4	3
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	25	5
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	12	0
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	30	4
Predsednik je zatražio od Nacionalnog instituta za krivično veštačenje da analizira snimak i odredi da li je autentičan .	9	1
Vlada mora jasno da definiše strategiju izlaska iz krize i konačno odluči da li će njen prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili ekonomski razvoj " , rekao je Bojanić za SETimes .	17	2
U nekim slučajevima , ona mogu da budu u suprotnosti sa pravilima koja su odredile druge organizacije , a posebno EU .	3	0
" Ovo je situacija u kojoj svi pobeđuju " , rekla je Kosorova , dodajući da je vrlo zadovoljna sporazumom .	3	4
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	15	4
" To je uvodni sastanak " , izjavio je zvaničnik britanskog ministarstva inostranih poslova .	7	3
Islamska zajednica u BiH : Nema opravdanja za terorizam	6	4
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	21	4
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	18	2
Protokol ima punu podršku 27 zemalja članica EU i smatra se značajnim korakom u pravcu unapređivanja vladavine zakona na Kosovu , ukazuje misija .	18	2
Hrvatska kompanija za naftu i gas INA uzela je udruženi kredit od 741 miliona evra , navodi se u zvaničnom saopštenju Zagrebačke berze .	5	5
Ilhan Džavdžav , predsednik sporskog kluba Gendžlerbirligi iz Ankare , izjavio je da je bio dva puta pitan da namesti utakmice .	9	0
Očekuje se da će nove planirane mere dovesti do otpuštanja , kao i do uvođenja direktnih taksi u zdravstvenom sektoru i visokom obrazovanju .	12	1
Političke stranke u Vojvodini učestvovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj su zatražile međunarodnu podršku nastojanjima za proširenje autonomije .	16	4
Ministri finansija evrozone dogovorili su se u ponedeljak ( 14. februara ) da stalni fond za ekonomsku pomoć , koji će biti uspostavljen unutar grupe 17 zemalja u 2013. godini , imati ukupno 500 milijardi evra .	27	2
Parlament BiH dobio bi isključivo ovlašćenje da uvodi vanredno i ratno stanje .	3	4
On se sastao sa irskim kolegom , Bertijem Ahernom , čija je zemlja trenutno predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU , sa šestomesečnim mandatom .	9	0
Plan je da Rusija ima 15 do 20 odsto deonica u zamenu za kredit od skoro 2 milijarde evra .	8	1
Sedamnaesti samit NATO-a održan je u Istanbulu u ponedeljak i utorak ( 28. i 29. juna ) , a okupio je 46 šefova država i vlada .	16	0
Tog trenutka počela je izgradnja države .	2	3
Pervati je dobio Zlatni orden Naim Frašeri , dok su druga trojica odlikovana ordenom Velikog majstora .	14	5
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	31	4
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	16	4
Erdogan je rekao da želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokratiju : ne ekskluzivan , nego inkluzivan , ne otuđujući nego zbližavajući , ne diskriminatoran nego integrišući i ne represivan nego oslobađajući " .	4	4
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	2	1
Novi evropski komesari fokusiraće se na ekonomiju	1	5
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	36	4
Sedam zemalja jugoistočne Evrope -- Bugarska , Hrvatska , Kipar , Grčka , Crna Gora , Rumunija i Srbija -- pripadaju toj grupi .	5	4
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	25	4
Od svih 19 obalskih naselja sa više od deset hiljada ljudi , Černomorec i još dva naselja uopšte nemaju postrojenje za prečišćavanje otpadnih voda , odgovorilo je bugarsko ministarstvo životne sredine e-mailom na upit SETimes-a .	29	5
" Ne može da postoji bezbednosni vakuum " , rekao je de Keršov , pozivajući da se pomogne u procesu tranzicije u takvim zemljama .	1	1
Deda Mraz je pozvao decu u svoju radionicu , gde su mogla da gledaju patuljke kako prave igračke .	9	1
Finska " nema nameru da pokreće pitanje Turske na sastanku EU lidera , izjavio je Vanhanen u ponedeljak .	13	3
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	5	0
I stvarno , BT Invest je bio jedini preostali kandidat u završnoj fazi konkursa .	3	4
Novi vlasnik , njujorški arhitekta i nećak poslednjeg rumunskog kralja , saopštio je je da će značajno obnoviti dvorac i ponovo ga otvoriti za posetioce 1. juna kao privatni muzej .	5	1
Haradinaj i drugi optuženi Idriz Balaj oslobođeni su svih optužbi za ratne zločine , dok je trećem optuženom Lahimu Brahimaju izrečena šestogodišnja zatvorska kazna .	24	0
Grad Alianoi star 1.800 godina biće potopljen u novembru vodom sa brane Jortanli .	0	4
Sporazum su potpisali albanski ministar unutrašnjih poslova Bujar Nišani i šef ruske Federalne službe za kontrolu narkotika Viktor Ivanov .	17	4
" Pokušaj Rusije da bude prva violina u ovoj inicijativi je očigledan " , rekao je bivši albanski diplomata Genc Mloja za SETimes .	20	4
Hrvatski predsednik Stipe Mesić primio je u utorak ( 29. decembra ) akreditive prvog kosovskog ambasadora u Hrvatskoj Valdeta Sadikua .	6	2
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	23	4
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	12	0
" Sporazum je usledio nakon što smo se sa geopolitičkog prebacili na tržišni pristup " , rekao je Cerovski .	7	4
( Sega , 24 časa - 25.11.2010 ; Sofijski eho , Sofijska novinska agencija , FOCUS novinska agencija , Dnevnik.bg , Medijapul - 24.10.2011 )	16	5
Zvezda NBA Vlade Divac " zakucao " srpsku vladu	5	3
Tomašević je pobedila u finalu takmičenja Beovizija 2008. koje je održano u ponedeljak ( 10. marta ) .	9	4
Dejtonski sporazum , koji je napravljen u cilju okončanja rata i stvaranja osnove za mir , morao je da odražava određene okolnosti i politički okvir .	20	5
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	29	4
" A nakon što dobijemo rezultate seizmoloških istraživanja , strukturu slojeva zemljišta , kao i sve garancije koje ove informacije pružaju , kada eksperti daju svoje mišljenje i ubede ljude , onda eksperimenti mogu da počnu " , objašnjava on .	13	1
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	30	2
Prema izveštaju Komisije za reformu odbrane u BiH to bi se moglo dogoditi 2007. godine .	9	4
Globalna kriza koja se širi stigla je i do Kosova , kao i do njegovih suseda .	13	2
Međutim , od njega se odustalo pošto je lokalna policija upozorila da su mogući napadi u slučaju da se sa festivala upute antiratne poruke .	22	5
Organizovani kriminal takođe iščezava kao velika pretnja , navodi UNODC .	4	1
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	30	0
" Već godinama imamo takav sporazum sa Srbijom .	0	0
Kasnije se saznalo da su pozivi za sastanak poslati i stranačkim i državnim predstavnicima BiH iz svih etničkih zajednica i entiteta .	10	5
Sekretar Srbije za Kosovo Oliver Ivanović rekao je da svet mora da nauči " lekciju " iz oba sukoba .	13	0
Albanska demokratija suočava se danas sa velikim problemom kada su u pitanju odnosi između države i pojedinaca .	14	4
Taričeanu je u utorak u izjavi novinarima ponovio Renove reči .	3	5
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	23	6
Sledeći posmatrački izveštaj , koji treba da bude objavljen 17. maja , sadržaće zaključke nedavnih ekspertskih procena problematičnih oblasti .	7	4
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	37	0
" Kada se voda ugreje i ne bude izgledala tako preteće , ona će se sama dobrovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	1	1
Prizemlje muzeja , koji nadgleda iskopinu Makrijani , sadrži privremeni izložbeni prostor i pomoćne prostorije .	4	4
Međutim , u ponedeljak je izbio novi sukob kada su članovi Demokratske partije Albanaca ( DPA ) zapretili bojkotom vladinih institucija .	6	5
Težnja Bugarske za smanjenjem energetske zavisnosti zabrinjava eko-aktiviste	2	2
Zvaničnici kažu da bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorenjavanja vehabijskog viđenja Islama doneo više štete nego koristi ; rešenje je u nadzoru i prevenciji .	19	4
Bosanci se pripremaju za uticaj izmene , za koju mnogi ekonomski eksperti očekuju da će izazvati povećanje cena do 20 procenata .	11	4
Ako se projekat Belene ostvari , mogla bi da postane prva zemlja EU sa nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	3	4
" Postojeća postrojenja u još devet naselja moraju se unaprediti kako bi se podigao stepen prečišćavanja i projekti su odobreni , ali njihovo sprovođenje još nije počelo .	3	2
Prema planu , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara rečnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara puteva .	5	2
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	0	4
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	13	2
" Stranka na vlasti žure sa vanrednim izborima jer znaju da ih nove stranke brzo sustižu " , kaže Ahmeti .	16	0
Članovi Saveta postali su dvojica sudija Vrhovnog suda Vasil Grčev i Bekir Iseni .	6	5
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	6	1
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	18	4
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	4	4
Neki sugerišu da su sporazumi korak ka konačnom priznavanju Kosova od strane Srbije .	8	4
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	5	4
Na zapadnom Balkanu , cilj članstva u NATO-u moćno je uporište stabilnosti i pomaže da se smanje permanentni međuetnički animoziteti i neslaganja oko nacionalnih granica .	20	1
U ženskoj odbojci na plaži , grčki dubl Vasiliki karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubio je 39-43 od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Roše .	23	0
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	9	2
Očekuje se da će se do srede popodne voda dovoljno povući da bi Nikica mogla da bude vraćena u svoje stanište .	9	1
Vitalan proces razvoja zemlje pogođen je nestabilnošću i neizvesnošću " , rekao je Timofti parlamentu u ponedeljak ( 19. marta ) , nakon što su poslanici potvrdili izbor od 16. marta .	21	0
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	9	1
Ta partnerstva su , međutim , nedovoljno definisana kada se radi o konkretnoj ekonomskoj saradnji i obostranoj koristi .	5	0
Iako će buduće međunarodno angažovanje imati kritičnu ulogu u sprovođenju rešenja , glavna odgovornost za to biće na kosovskim vlastima , istakao je Ahtisari .	2	5
FER se zalaže za lične slobode , tržišnu ekonomiju , jednake mogućnosti za sve , kao i za socijalnu državu , sa minimumom zaštite za ugrožene grupe .	9	0
Skulpture se stavljaju u specijalno projektovane sanduke od drveta i metala , punjene polistirenskom penom .	6	4
Samo u prvom kvartalu 2005. godine iznosila je ukupno 2,1 miijarde evra .	0	1
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	30	0
" Svuda postoje manjine i ako se manjine koriste , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak u ozbiljnoj opasnosti . "	24	0
U izveštaju se Albanija navodi kao zemlja sa najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 odsto ispitanika platilo je mito u 2006 ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje sprovedeno , što je znatno iznad regionalnog proseka od 9 odsto .	18	4
Rasprava je podstaknuta internet stranom koju je kreirao opozicioni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao da navede posetioce da pomisle da se radi o zvaničnoj internet strani predsedništva RS .	6	4
Bugarski mediji napominju da će , ako ne postoje čvrsti dokazi o njihovim tvrdnjama , biti izuzetno teško ustanoviti istinu o razgovoru bivšeg ministra policije sa " braćom " .	1	4
Srbi upleteni u diplomatsku zavrzlamu oko poređenja Kosova i Osetije	7	4
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	26	4
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	11	5
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	20	4
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	1	5
Početkom jula evro se vratio na svoj pređašnji nivo od oko 81,5 dinara .	12	4
Novi kiparski Međunarodni aerodrom Papos postao je potpuno operativan u ponedeljak ( 17. novembra ) , čime je obeležen kraj letova na starom terminalu .	6	4
Mada je većina kiparskih Turaka podržala predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka na kraju ušao u EU 1. maja 2004. godine .	6	6
Pripadnici odreda za uklanjanje bombi prikupljaju dokaze na gradilištu preko puta američke ambasade u Atini .	2	2
" Konačno smo postigli taj konsenzus i u skladu sa državnim zakonom o odbrani formirali jedinicu .	2	4
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	17	4
Momčilo Filipović , 46-godišnji otac dvoje dece i diplomirani inženjer , dve decenije je imao poteškoća da pronađe posao u svojoj struci .	14	3
Sa takvim stavovima nećemo moći da promenimo bilo šta " , zaključio je on .	11	3
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	8	4
" Nadam se da će ovaj izveštaj pomoći kosovskim institucijama da unaprede bezbednost i zaštitu svedoka " , istakla je ona .	16	0
U duhu kompromisa , vlasti su predložile da se pomoć otpremi korišćenjem postojećih kanala koji su prihvatljivi Izraelu .	5	4
Prvo , misija izgradnje države uvek je duža i skuplja od predviđenog , ali to nije katastrofalno ako se na kraju ostvari uspeh .	16	5
" Neki ljudi su rekli da je nepoštovanje Partenona nemati Dorske stubove , ali ja nisam želeo da imitiram Partenon " , odgovara Čumi .	9	2
Protest je postao nasilan kasnije te večeri , nakon što je više stotina demonstranata upalo i opljačkalo deo zgrade državne televizije .	9	1
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	4	4
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	21	1
Kišovito vreme nije oteralo ljubitelje muzike na desetine hiljada ih je stajalo u blatu i pevalo " Srećan sam samo kada pada kiša ( " I ' m Only Happy When it Rains ) zajedno sa pevačicom grupe Garbidž Širli Menson .	24	0
Agencija za privredne registre saopštila je da četvrtina ukupnog broja preduzeća pripada ženama -- što je vrlo blizu evropskog proseka od 30 odsto .	12	4
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	36	0
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udeo , ali ako Sofija odluči da je ne iskoristi , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udeo u njoj " , izvestio je ruski dnevnik Komersant .	9	0
Obim skandala naveo je UEFA da održi vanredni sastanak sa zvaničnicima devet fudbalskih federacija u cilju razmene poverljivih informacija o sumnjivim utakmicama .	11	1
Turska je prošle godine bila četvrti najveći strani investitor u BiH -- sa 45 miliona evra -- iza Austrije , Slovenije i Nemačke , saopštila je Agencija BiH za promovisanje stranih investicija .	32	0
Francuska , za koju se pretpostavlja da leži na ogromnim rezervama gasa iz uljanog škriljca , zabranila je bušenja usled potencijalnih ekoloških problema .	20	5
Cilj reformi je da se vojske dva entiteta u BiH stave pod državnu kontrolu , uspostavljanjem centralnog odbrambenog i komandnog štaba .	14	0
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mestu bili retki , s obzirom da se zaposleni plaše da prijave mobing " , rekla je Bukumirić-Katić .	18	1
Sulejman Tihić , lider SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla da utiče na spoljnu politiku zemlje .	17	4
Dvojica zvaničnika potpisali su zajedničku deklaraciju o saradnji dve zemlje , ažurirajući svoje strateško partnerstvo iz aprila 1997. godine .	3	4
Posle decenije neuspešnih pokušaja da proda Bulgartabak , aranžman je konačno postignut .	10	1
Izveštaj UN : Balkan među najbezbednijim regionima u Evropi	4	2
Povratak Burkaja , kritičara Radničke partije Kurdistana ( PKK ) i pristalice nenasilne borbe i kurdskih prava , donosi nadu u pomirenje Turske i njenog kurdskog stanovništva .	8	4
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	34	4
Diplomatski dnevnik : Irski premijer Kauen posetio Kosovo	5	4
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	5	1
Rumunska teniserka Raluka Olaru pobedila je u nedelju ( 14. jun ) na ATP teniskom turniru u Marselju , u Francuskoj , javili su rumunski mediji .	24	5
" Grčka vlada je rešena da uloži sve napore , što je činila i u prošlosti , da se ne dozvoli ponavljanje takvih incidenata . "	8	4
On i njegova porodica , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su vekne starog hleba za tog čuvenog nilskog konja .	5	4
Pored toga , kolekcija sadrži i karijatidu iz Erehtejona ( od prvobitnih šest ) , četiri table iz friza Hrama Atine Nike i arhitekturalne fragmente Partenona , Propilaje , Erehtejona i hrama Atine Nike .	3	4
" Ništa pozitivno ne bi doneli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspehom , ili frustrirajućim zastojem . "	11	3
" Ako želite da dobijete nešto [ kao manjina ] morate to da tražite .	11	4
Našem sistemu još uvek nedostaju mehanizmi za kontrolu monopolističkih cena " , kaže Stojan Stamenković koji vodi tim analitičara .	12	4
Okrečili smo ga , kupili nov nameštaj , nov frižider , popravljali .	8	6
Ako odbacite reforme , suočićete se sa opasnošću da BiH bude izostavljena iz evropske porodice , u stagnaciji i siromaštvu " , istakao je Solana .	20	0
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	25	1
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	9	4
Vasić iz SNSD-a svakodnevno postavlja postove na svom blogu , pišući o političkim događajima i oštro kritikujući političke protivnike širom BiH .	21	0
Oko 10.000 ljudi okupilo se u ponedeljak na miroljubivom mitingu ispred parlamenta pozivajući na ostavku Đurčanja .	0	1
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	19	4
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	8	1
AKP opisuje sebe kao konzervativnu demokratsku stranku .	7	0
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	21	5
" Jednostavno su otvorili bokaporte broda i izbacili mulj .	3	3
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	16	5
Marija Šoentaler iz nemačke zajednice u Vojvodini rekla je za SETimes da rešenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " ko je ko i šta je ko … u nekom trenutku biti Evropljanin " .	32	0
SETimes : Kako bi međunarodna zajednica i Kosovo trebalo da se odnose prema tom najnovijem događaju ?	1	0
Kompanija je osvojila licence za istraživanje nekonvencionalnih izvora gasa u Poljskoj u decembru 2009 i planira početak aktivnosti istraživanja u poslednjem kvartalu ove godine .	17	4
Srpski jezik je zvanični jezik na celokupnoj teritoriji Kosova , ali to nije slučaj sa romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je on za SETimes .	1	4
Nekoliko makedonskih novinara i fotografa dobilo je nagradu UN za radove na temu siromaštva u zemlji .	1	5
" Već godinama imamo takav sporazum sa Srbijom .	4	5
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	36	1
Među iskusnijim blogerima su član kolektivnog predsedništva Željko Komšić i potpredsednik Partije demokratskog progresa Branislav Borenović .	14	4
Vlada mora jasno da definiše strategiju izlaska iz krize i konačno odluči da li će njen prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili ekonomski razvoj " , rekao je Bojanić za SETimes .	30	4
Saradnja će uključivati razmenu informacija , planiranje napada na kriminalne grupe i koordinisanje zajedničkog rada agencija tih zemalja .	13	5
Pravna služba EP , od koje je zatraženo da ispita veze Želeve sa Global Consult Ltd-om , bugarskom konsultantskom firmom koju je vodila pre ulaska u politiku -- saopštila je u ponedeljak da nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka sa njene strane .	20	4
Mada se sloboda širom sveta generalno pogoršala , nekolicina balkanskih zemalja pokazuje određeni napredak .	11	4
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	3	5
Sportisti iz 11 zemalja takmičili su se u gađanju lukom i strelom , košarci , gimnastici , fudbalu , plivanju , te kvon dou , atletici , odbojci i rvanju .	23	4
Ferenc Tot je član mađarske manjine u Vojvodini .	1	4
Međutim , visoka cena telefonskog pristupa i mali broj internet provajdera ostaju najveće prepreke , a oko 20 odsto ispitanika je navelo da visoke cene kao faktor koji ih sprečava da imaju pristup internetu .	20	4
Izvori iz ministarstva zdravlja povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebno sa emigracijom mladih i abortusima .	0	4
Centar za azil postoji nekoliko decenija i u njemu je bilo smešteno na hiljade ljudi tokom ratova u bivšoj Jugoslaviji .	10	3
Smanjili smo administraciju učinivši je proporcionalnom broju stanovnika .	5	5
Istovremeno , privatni monopoli stvoreni tokom tranzicije -- posebno u poljoprivrednom sektoru -- vrše inflatorni pritisak .	12	0
" Trenutno je prvi i glavni prioritet Rumunije pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebno kada je u pitanju implementacija neophodnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Ren .	24	4
Međutim , naravno da će konačna odluka i vreme kada će ona biti doneta prvenstveno zavisiti od procene zaštite naših nacionalnih i državnih interesa .	11	5
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebalo da pomognu međunarodnoj zajednici da ponovo uspostavi red na severu i omogući slobodu kretanja i trgovine na tom području .	23	1
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	1	2
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	13	4
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	3	1
Vojska je otkazala nekoliko vežbi da bi za potrebe podrške operaciji oslobodila sredstva u iznosu od oko 350.000 evra .	12	4
Evropska Unija saopštila je u sredu ( 13. avgusta ) da je spremna da pošalje posmatrače u odmetnutu oblast Gruzije Južnu Osetiju za nadgledanje prekida vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali manje od 24 časa ranije .	21	4
Međutim , potapanjem Alianoia takođe će se uništiti deo turskog kulturnog nasleđa , kao i potencijal za privlačenje turista .	3	4
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	33	0
Prema agenciji , ukupan osnovni ulog u bankama iznosi 6,8 milijardi evra .	10	4
Kosovski predsednik Fatmir Sejdiu rekao je novinarima da će nezavisnost pokrajine garantovati stabilnost celokupnog regiona .	9	4
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	21	4
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	29	1
Neki ... su dobili novčanu podršku iz inostranstva i otvorili sopstvene medije ; drugi su zaposleni u domaćim medijima .	11	4
Predsednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , rekao je da su , s obzirom da je ostalo samo 20 dana do aprilskog samita , razgovori sa Grčkom u " najdelikatnijoj fazi " .	14	1
Turski glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja podneo je optužnicu ustavnom sudu zemlje tražeći da zabrani vladajuću stranku .	1	5
Neki su tvrdili da bi određene osnovne životne namirnice -- kao što su hleb , mleko , lekovi i knjige -- trebalo da budu oslobođene poreza .	15	4
Počevši od 1. januara na robu će se plaćati PDV .	1	2
Samim tim postalo je teško artikulisati zajedničke interese u operativnom smislu , kao i definisati konkretne zadatke .	1	4
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	31	4
Hvatanje u koštac sa nasleđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je imenitelj tri nevladine organizacije .	5	4
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	12	4
Ozak kaže da je Turska kontaktirala nemačke vlasti u vezi sa istragom , tražeći informacije i dokaze .	15	1
Njeni poslanici rekli su da je taj incident izveden sa ciljem da se osvoje jeftini politički poeni i da odražavaju vaspitanje Pop-Lazićke .	10	4
Kultura i sport : Bugarsko tračansko blago na turneji	0	4
Centralna banka Srbije ne želi niži dinar	5	7
" Nadam se da će moldavski narod 28. novembra imati izbore prema najvišim demokratskim standardima , koji će dovesti do formiranja vlade koja će biti u stanju da nastavi sa potrebnim reformama . "	3	1
Pored toga , vlada se našla na udaru zato što koristi IT inicijative u političke svrhe -- na primer , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	22	6
Skoro 2.500 delegata iz 59 zemalja bilo je prisutno , kao i nekoliko multinacionalnih kompanija i stranih banaka .	9	0
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	33	0
" Procenili smo da će državni dug do kraja ove godine dostići 50 odsto BDP -- što je više nego što zakon dozvoljava " , rekao je član Fiskalnog saveta Vladimir Vučković za SETimes .	16	4
Pokrenuta pre više od godinu dana , kroz platformu 3 D Secure već je prošlo 4 miliona dolara u transakcijama , čime je Rumunija postala pionir u jugoistočnoj Evropi .	18	2
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	41	0
Karuseli , selo slatkiša i radionica Deda Mraza , bile su neke od prazničnih aktivnosti u Atini ove praznične sezone .	18	5
" Postojeća postrojenja u još devet naselja moraju se unaprediti kako bi se podigao stepen prečišćavanja i projekti su odobreni , ali njihovo sprovođenje još nije počelo .	25	4
" Finansijski paket za ovaj projekat upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD , kojim je obezbeđeno 107 miliona evra " , kaže Valkanovska .	13	4
Nedavno urađeno istraživanje koje je naručio USAID , a sproveo Stratidžik Marketing , pokazalo je da je upotreba interneta u Makedoniji u porastu .	23	0
Iako je Pop-Lazić promašila potpredsednicu skupštine , kažnjena je sa 350 evra .	11	4
Njeni poslanici rekli su da je taj incident izveden sa ciljem da se osvoje jeftini politički poeni i da odražavaju vaspitanje Pop-Lazićke .	3	4
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	29	5
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	13	5
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	20	4
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	13	5
Otpad iz šest priobalnih zemalja , kao i država u odvodnom basenu , ulazi u more uglavnom preko reka , a ponekad se jednostavno baca u vodu .	22	4
Novi vlasnik , njujorški arhitekta i nećak poslednjeg rumunskog kralja , saopštio je je da će značajno obnoviti dvorac i ponovo ga otvoriti za posetioce 1. juna kao privatni muzej .	23	2
Pretpostavlja se da se u Poljskoj nalaze neka od najvećih nalazišta uljanog škriljca u Evropi .	0	4
Ta grupa je rekla da su njene bojazni vezane za tajni sporazum potvrđene saopštenjem za medije posle sastanka ministara inostranih poslova zemalja NATO-a 4. decembra u Briselu .	23	1
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	14	5
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	4	1
Očekuje se da izaslanik UN-a Marti Ahtisari predstavi svoj predlog statusa Kosova u petak ( 26. januara ) u Beču .	2	1
Ceremonija je održana u Salcburgu , u Austriji , na plenarnoj sednici akademije .	1	4
Potpredsednik vlade Hajredin Kuči ponovio je taj stav i naglasio da je Kosovo " poseban slučaj . "	14	5
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su primorale tražioce azila da napuste svoje zemlje .	18	0
Mada je Srbija daleko od zvaničnog članstva u NATO-u , u zemlji je u toku žestoka debata o tom pitanju .	3	1
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	9	5
Novu počasnu jedinicu Oružanih snaga Bosne i Hercegovine čine vodovi tri konstitutivne etničke zajednice u BiH .	3	5
Strelac Elpida Romanci izgubila je od Korejke Park Sung-Hjun u ženskim individualnim eliminacijama u osmini finala .	2	4
Sejdiu kaže da je to premalo i da su zemlje u regionu prodale samo jednu ili nekoliko kompanija po toj ceni .	21	0
Porodica Habsburg preuzela je vlasništvo nad dvorcem Bran u Rumuniji .	8	2
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	9	4
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	16	4
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	2	4
Od prošlog meseca , međutim , takvo se stanje promenilo , kada je brod kupio grad Rijeka .	2	4
Da li će predsednik rešiti taj problem ?	2	4
Troje dodatnih članova Saveta biće izabrano u parlamentu posle otvorenog konkursa , a dvoje članova koje predloži predsednik izabraće poslanici .	4	4
Crvenkovski : Republika Makedonija poseduje kako institucionalni , tako i demokratski kapacitet i , što je još važnije , snažnu odlučnost da do kraja 2008. dobije datum o početku pregovora .	5	1
Tržišna ekonomija koja dobro funkcioniše obezbeđuje dobre ekonomske rezultate , što je neophodno za podršku vojnoj infrastrukturi i ispunjavanje potreba alijanse .	0	5
Troje dodatnih članova Saveta biće izabrano u parlamentu posle otvorenog konkursa , a dvoje članova koje predloži predsednik izabraće poslanici .	15	4
Plan je da Rusija ima 15 do 20 odsto deonica u zamenu za kredit od skoro 2 milijarde evra .	7	1
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	11	0
Ona je takođe naglasila da njen gest nije naredio lider SRS Vojislav Šešelj , kome se sudi u Hagu .	2	1
U šećernoj industriji postoje samo tri velika proizvođača : italijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Helenik Šugar .	16	1
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	13	4
Među njima su jačanje vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sistema i hvatanje u koštac sa organizovanim kriminalom i korupcijom .	16	2
" Cilj zakona je da se reše svi sporovi između poslodavaca i zaposlenih , bez sudskog procesa .	2	4
Jermensko-turski novinar i direktor Programa demokratizacije u Turskoj fondaciji za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etjen Mahdžupjan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	17	4
Ministarstva odbrane Crne Gore i Grčke potpisala su u sredu ( 7. novembra ) memorandum o saradnji .	3	4
Poljski kompozitor Zbignjev Prajsner , poznat po svom radu sa režiserom Kristofom Kišlovskim , zadužen je za muziku , a Judžin Geriti koji je učestvovao u snimanju " Avijatičara " za ton .	19	1
Vojska je takođe spremna da se pridruži naporima za obnovu oštećenih železničkih pruga , navodi se u izveštajima lokalnih medija .	15	4
Prema optužnici , oni su silovali jednu Srpkinju u februaru 1993. godine .	5	3
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	13	4
Tužilac je tražio da se 71 članu stranke , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , zabrani bavljenje politikom na pet godina .	8	0
Parlament BiH dobio bi isključivo ovlašćenje da uvodi vanredno i ratno stanje .	0	4
Američki predsednik Džordž V. Buš , koji se sastao sa Crvenkovskim u Hrvatskoj tokom vikenda , ponovio je podršku kandidaturi Makedonije za NATO .	3	1
Prethodne dve vlade , međutim , nisu uradile ništa da tu obavezu ispune .	5	0
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	2	4
Tokom vikenda , dve glavne političke stranke u Albaniji zvanično su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. februara .	3	3
Težnja Bugarske za smanjenjem energetske zavisnosti zabrinjava eko-aktiviste	0	4
Prva scena snimljena je 17. juna u bivšoj fabrici Hemteks .	10	0
Bivši ratni lideri bosanskih Srba Radovan Karadžić i Ratko Mladić takođe se još uvek nalaze na slobodi .	15	2
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	18	1
" Vreme ističe , rekao je u jednom govoru u Helsinkiju finski premijer Mati Vanhanen , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU .	6	2
Atina je svoja tri glavna trga pretvorila u praznične lokacije za Božić , postavivši dva karusela i selo slatkiša .	3	1
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	12	5
Takođe ove nedelje : predsedavajući Predsedništva BiH Željko Komšić otvorio svoj blog .	2	4
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	10	4
" Nikada se nikome nisam nudio , čak ni HDZ-u " , istakao je Jurčić .	14	4
Jasno je da je to neprihvatljivo .	4	4
Lemijer je rekao da će EBRD pokušati da uspostavi dobru investicionu klimu , zaključi Sporazume o slobodnoj trgovini i obezbedi lakši pristup kreditima u jugoistočnoj Evropi za mala i srednja preduzeća .	19	4
Istražitelji veruju da su obojica ponudila garancije zaverenicima da vojska neće intervenisati nakon atentata .	5	3
Visoki komesar EU za proširenje Oli Ren , koji već mesecima upozorava na mogući " brodolom u pregovorima sa Turskom , dao je sličnu izjavu .	1	4
Makedonija je poslala svoje mirovnjake u nekoliko misija širom sveta .	2	3
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	11	4
Hrvatski premijer Sanader obećao punu saradnju sa MKSJ	0	5
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	22	4
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	10	0
Ljudi bi trebalo da shvate da je EU prostor vrednosti i blagostanja i oni zaslužuju da budu deo njega -- ali i mi moramo da uložimo određene napore " , rekao je Timofti tokom izbora .	27	4
Bugarska je u junu ove godine završila razgovore sa Unijom o pridruživanju .	5	4
On je dodao da su hapšenje i ekstradicija Mladića apsolutno neophodni .	2	3
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	2	4
" Postojeća postrojenja u još devet naselja moraju se unaprediti kako bi se podigao stepen prečišćavanja i projekti su odobreni , ali njihovo sprovođenje još nije počelo .	26	3
Stojaković je jedan od 36 polufinalista i jedan od preko 1000 učesnika iz 82 zemlje .	12	2
Neki ... su dobili novčanu podršku iz inostranstva i otvorili sopstvene medije ; drugi su zaposleni u domaćim medijima .	15	5
Predsednik EBRD Žan Lemijer podržao je strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja u poslednje četiri godine ostvarila vidljiv napredak .	18	4
Srpski ministar za Kosovo Goran Bogdanović zatražio je od EULEKS-a da preuzme istragu umesto Kosovske policije .	1	4
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	20	4
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	0	4
Setimes : Da li očekujete da Makedonija dobije datum o pregovorima do kraja ove godine ?	5	1
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	30	2
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	28	3
Kacelarija specijalnog tužioca prosledila je optužnice specijalnom odeljenju Okružnog suda u Beogradu .	9	4
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	2	4
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	11	4
Hrvatska je predala zahtev za prijem u članstvo EU u februaru 2003 , i nada se da će Evropski savet dati pozitivno mišljenje o kandidaturi do kraja marta .	7	4
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	32	4
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	1	4
Novu počasnu jedinicu Oružanih snaga Bosne i Hercegovine čine vodovi tri konstitutivne etničke zajednice u BiH .	0	5
Pišući u Hurijetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnista Enis Berberoglu rekao je da se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	2	4
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	0	2
Sanader je preuzeo premijersko mesto pre manje od mesec dana , nakon pobede svoje stranke , Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) , na novembarskim parlamentarnim izborima .	15	0
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju preuzeće predsedavanje Komitetom UN za miroljubivo korišćenje svemira u 2010. i 2011. godini , saopštilo je 6. marta rumunsko ministarstvo inostranih poslova .	23	5
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa nakon višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	9	5
" Ako izaberete reforme , vrata EU biće otvorena .	8	5
Prema crnogorskom ministarstvu finansija , BDP zemlje opao je za 5,3 odsto u 2009. godini , ali je prema proceni MMF-a pad iznosio 7 odsto .	10	1
Ako ne bude pronađeno drugo rešenje , Turska bi mogla da izgubi značajnu istorijsku lokaciju .	13	5
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	26	1
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	40	4
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , a visoki predstavnik Pedi Ešdaun poziva vlasti da preduzmu korake za ublažavanje tog efekta .	14	1
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	6	1
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu Harald Hiršhofer takođe ukazuje da vlada treba da obrati više pažnje na monopole u prehrambenoj industriji .	7	1
MMF traži da budžetska potrošnja za narednu godinu bude smanjena za 220 miliona evra , čime bi se napao jedan od nosilaca inflacije .	21	4
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	36	2
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	10	1
Međutim , u donjem sloju nema života , već isključivo vodonik sulfida , bezbojnog , izuzetno otrovnog gasa koji miriše na trula jaja .	19	4
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	2	4
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	29	2
Oni su upozorili i na povećani rizik od zagađenja od brodova i naftnih i gasnih platformi na pučini .	7	2
Izložba radova mlade makedonske slikarke Borjane Božinovske otvorena je u galeriji Čedomir Krstić u Pirotu , u Srbiji .	2	5
Uveren sam da će se reforme intenzivirati u sledećih nekoliko meseci .	6	2
Crna Gora je za mene i moju porodicu važno tržište " , kaže Bušati .	13	4
Posmatrači koje EU planira da pošalje u Južnu Osetiju došli bi povrh 200 posmatrača OEBS-a koji su već na terenu .	2	4
Fudbalski savez Bosne i Hercegovine ( BiH ) saopštio je imenovanje Fuada Muzurovića za selektora nacionalne fudbalske reprezentacije .	1	4
Nauka i tehnologija : Majkrosoft otvorio centar u Atini	3	0
Makedonija se nada će biti skinuta sa liste prosečno zaduženih zemalja i umesto toga biti uvršćena među zemlje sa malom zaduženošću .	18	2
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	21	5
Anan je ukazao da namerava da se kreće " veoma pažljivo " u potrazi za rešenjem , s obzirom na situaciju .	18	4
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	34	4
" Razgovaramo o razvoju dobrosusedskih odnosa , međusobnom informisanju i poštovanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju međusobnog poverenja " , rekao je Konjanovski .	11	0
To nije bio prvi Divčev sukob sa srpskom vladom .	1	4
Reljić , međutim , ukazuje da se Turska i dalje nalazi među manje važnim ekonomskim partnerima u regionu -- još uvek dominiraju zemlje EU i Rusija .	13	5
" Mislim da je njegova obaveza da sarađuje sa parlamentom na ustavnim reformama .	4	5
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je ta tvrdnja odlučno odbačena .	13	5
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	31	1
Srbi čekaju u redu da odaju poštu ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću tokom memorijalne službe u Aleji velikana na beogradskom centralnom groblju .	11	2
Tom misijom je trebalo da se obeleži prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala da prekine blokadu Gaze u maju 2010. godine .	6	4
Jedan Srbin je poginuo , a dvojica su ranjena nakon što su se u sredu ( 9. novembra ) grupe Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na severu Kosova .	6	4
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	34	1
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osećaju da još uvek nemaju dovoljno uloga u ekonomiji i političkom životu zemlje .	12	1
Marija Šoentaler iz nemačke zajednice u Vojvodini rekla je za SETimes da rešenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " ko je ko i šta je ko … u nekom trenutku biti Evropljanin " .	30	4
" Nije tačno da otpuštanja imaju političku pozadinu .	3	1
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	10	4
Kredit će biti iskorišćen za sufinansiranje izgradnje novog segmenta autoputa , dugog 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	3	5
Privatizacija se smatra važnim delom reformi u jugoistočnoj Evropi sa snažnim potencijalom da utiče na ekonomski rast .	6	2
Nedavno smo morali da kupimo kola zbog bebe , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	20	4
Kurti kaže da pregovori , koji će početi posle izbora i formiranja novih institucija , imaju više veze sa potencijalnim planovima Beograda za pridruživanje EU .	18	2
" Nikica ga je odbila od samog početka , ali je on bio uporan " .	0	0
Makedonski predsednik Branko Crvenkovski .	2	4
Skup je bio posvećen slučajevima koji datiraju iz Drugog svetskog rata .	6	4
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	12	0
Ako odbacite reforme , suočićete se sa opasnošću da BiH bude izostavljena iz evropske porodice , u stagnaciji i siromaštvu " , istakao je Solana .	21	0
To je naša dužnost " , rekao je on .	0	4
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	16	1
Beriša je formalno prihvatio ostavku ministra unutrašnjih poslova Sokola Oljdašija , koji će biti protivkandidat Rami u izbornoj trci za gradonačelnika Tirane .	16	2
Tu je i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu da kažu da je diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- uticala na njihovu mogućnost ostvarivanja koristi od privatizacije .	24	0
S obzirom da su poslodavci u jačoj poziciji , neki kažu da je zlostavljanje na radnom mestu -- uključujući zastrašivanje i grupno psihološko nasrtanje -- postalo učestalije .	26	6
Taj ugovor predviđa da Srbija dobije 72 miliona evra za izgradnju puteva i još 16 miliona za razvoj malih i srednjih preduzeća .	2	4
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	2	4
Strano učešće još jedan je važan faktor privatizacije .	5	5
Albanija , Bosna i Hercegovina , Kosovo i Makedonija nalaze se među 58 delimično slobodnih zemalja , koje čine 20 odsto ukupnog stanovništva u svetu .	4	4
To će unaprediti regionalnu stabilnost i poslužiti kao model za celokupni zapadni Balkan " .	11	6
Dve nedelje nakon terorističkog napada na ambasadu SAD u Sarajevu , ključni zvaničnici Islamske zajednice BiH ( IZ ) nastavljaju žestoko da kritikuju taj čin i izražavaju nadu da će kriminalističke službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	12	4
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	26	0
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	14	4
" Prljavi predizborni napadi dostigli su do sada nezabeleženi nivo .	5	4
" Politički će region nastaviti pre svega da se okreće SAD-u , EU i Rusiji za podršku " , rekao je on za SETimes .	1	1
Sejdiu kaže da je to premalo i da su zemlje u regionu prodale samo jednu ili nekoliko kompanija po toj ceni .	4	4
" Razmatrali smo situaciju i postupanje prema manjinama u Albaniji i napravljen je ' ustavni ' dokument u okviru ustava , sa pravima manjina u Albaniji , u poređenju sa ostalim zemljama regiona " , rekao je Veliju za SETimes .	24	2
Vlasti koje istražuju bombaški napad rade na tome da ustanove da li je bomba ministarstvu bila isporučena lično ili poštom .	4	5
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	19	4
Jugoslavija je upala u haos dok se zemlja raspadala , a njene republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslovenski ratovi .	12	4
Bivša zvezda NBA Vlade Divac , koji je igrao za Čikago Bulse , Sakramento Kingse i LA Lejkerse , dobio je sudski spor protiv ministarstva za ekonomska pitanja .	9	2
" Oni šire mržnju i nepoverenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime Islama , diskreditujući veru i njena učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u jednom delu poruke .	15	4
To telo će takođe biti ovlašćeno da ukida imunitet sudija i ocenjuje njihov učinak .	9	4
Gradonačelnik bi trebalo da doprinese miroljubivoj situaciji , umesto da je podstiče " , rekao je Novicki za SETimes .	14	3
Situacija je drugačija na Kosovu , gde je srpska zajednica postala manjina posle 1999. godine .	0	4
Pre deset godina bilo je 11 odsto ženskih rukovodilaca u susednoj Hrvatskoj , a 2007. godine , koja je predstavljala najveći uspeh za žene u pogledu procenata , između 25 odsto i 30 odsto .	19	3
Nova runda razgovora treba da počne u petak , kada će trojka Kontakt grupe doputovati u Beograd , gde će se sastati sa srpskim rukovodstvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	4	1
Sa tim promenama pokrenut je važan deo pravosudnih reformi u Makedoniji .	7	5
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	14	4
Njime je takođe predviđeno snažno međunarodno civilno i vojno prisustvo u sklopu šireg budućeg međunarodnog angažmana na Kosovu . "	1	4
Hrvatski geolozi su , zajedno sa kolegama iz Sjedinjenih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili da se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	2	4
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	22	3
" Da li želite da se zakon poštuje ili ne ?	9	1
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	18	4
Bez obzira koliko su neki u međunarodnim krugovima možda nestrpljivi , to ostaje jedini put kojim bi trebalo ići .	9	5
Međutim , nevladina organizacija Veće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) izdala je saopštenje u kojem se podstiču bliskiji odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	4	4
Vorld Vižn Internešnal saopštio je u utorak ( 29. januar ) da je poklonio 21 novi kompjuter i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraža .	4	4
Irski premijer Brajan Kauen boravio je ove nedelje na Kosovu gde je posetio irske trupe u sastavu UNMIK-a i sastao se sa kosovskim liderima .	23	4
Debata je usmerena na to da li proglašenje nezavisnosti te mlade zemlje potpada pod međunarodno pravo , da li je narušen teritorijalni integritet Srbije i da li rezolucija 1244 UN dozvoljava mogućnost nezavisnosti .	8	4
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	3	4
Parlament BiH dobio bi isključivo ovlašćenje da uvodi vanredno i ratno stanje .	12	0
Takođe ove nedelje : predsedavajući Predsedništva BiH Željko Komšić otvorio svoj blog .	1	4
Dvojica zvaničnika ukazali su na zdravstvene i bezbednosne rizike koje predstavljaju narkotici i krijumčari .	10	4
Najbolji nemački strelac bio je Mark Police , koji je postigao samo jedan gol iz šest pokušaja .	2	4
U hrvatskom gradu Rovinju 4. septembara je otvoren 17.	1	5
Zauzmi pozu : modna sezona na Balkanu	1	4
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorosijsk i preko Crnog mora dopremana do Burgasa , gde će Bugari izgraditi skladište kapaciteta od 50 miliona tona .	23	1
Vlada mora brzo da reaguje i odabere kupca ili će morati da prihvati činjenicu da će Divac , nad kojim nema uticaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	20	4
Socijalistička partija Edija Rame ne slaže se sa tim .	1	4
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	27	2
Te lokacije pretrpele su štetu u zemljotresu u martu ove godine .	10	4
Očekuje se da će zemlja u prvim mesecima 2005. godine potpisati Sporazum o prijemu , pre nego što 1. januara 2007. godine zvanično pristupi Evropskoj uniji .	7	4
" Može li neko da mi navede jedno ostrvo gde imaju postrojenje za prečišćavane vode ? " prenosi taj list pitanje 48-godišnjeg ribara Sekipa Jalcina .	11	4
" Mi [ pokrećemo ] zajedničke istrage sa EULEKS-om " , rekao je Redžepi za SETimes .	7	2
Taj događaj koji se završava u nedelju ( 21. jun ) okupio je deset popularnih folk ansambala iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Letonije , Bugarske , Poljske i BiH .	19	0
Oni su upozorili i na povećani rizik od zagađenja od brodova i naftnih i gasnih platformi na pučini .	0	5
Zvaničnici kažu da većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražilaca azila , ali jedna grupa širi paniku i neprijateljstvo .	9	2
Oni predstavljaju više od polovine preostalih skulpturnih dekoracija ove lokacije .	5	5
Bivši izveštač Glasa Amerike i Slobodne Evrope Mero Baze sebe smatra žrtvom ove pretnje .	4	1
Učenica 11. razreda Američkog univerziteta u Sofiji osvojila je prvu nagradu na bugarskom Nacionalnom takmičenju za mlade naučne talente .	5	2
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	14	3
Sadašnji ustav izradila je vojna vlada posle prevrata 1980. godine , a počeo je da se primenjuje 1982.	10	0
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	22	4
Balkanijadi , regionalnom atletskom takmičenju koje je održano prošle nedelje u Sofiji .	0	4
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	14	2
Kosovo bi trebalo da jednostrano proglasi nezavisnost od Srbije 28. novembra , najavio je premijer Agim Čeku u petak ( 20. jula ) , tvrdeći da napori zapadnih zemalja da pokrajinu stave na put državnosti putem UN nisu uspeli .	12	3
U duhu kompromisa , vlasti su predložile da se pomoć otpremi korišćenjem postojećih kanala koji su prihvatljivi Izraelu .	17	4
Naslutivši da bi apatija mogla ozbiljno da našteti izlaznosti i rezultatima , stranke koriste sva moguća sredstva da dopru do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Fejsbuk .	5	1
Kukan : Opet , ne bih želeo da špekulišem o budućem dijalogu , ali smatram da će na kraju praktično i političko rešenje morati da bude pronađeno .	26	5
Generalni sekretar NATO-a Anders Fog Rasmusen rekao je u oktobru 2009. godine da Alijansa želi da Srbija postane član .	3	4
S obzirom na porast troškova , stagnaciju plata i usporavanje stranih investicija , ekonomska situacija u Crnoj Gori se konstantno pogoršava .	12	0
Smešteno na granici Evrope i Azije , Crno More je jedno od najizolovanijih zatvorenih mora .	5	4
" Prvo da se napravi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledalaca , a drugo da se snimi po standardima koji će mu doneti opis pravog evropskog filma . "	25	2
Analitičari su brinuli da bi domaća valuta mogla da izmakne kontroli i time nanese štetu ionako krhkoj srpskoj ekonomiji .	15	1
Jedan od velikih sponzora Svetskog prvenstva -- međunarodni brend piva -- prodavao je svoj poizvod na stadionu .	15	2
Komunistički lider Ramiz Alija , svestan nadolazećih promena , nadao se da će držati proces pod kontrolom .	0	5
" Imamo ozbiljnu strategiju za Balkan " , rekao je Ramazanoglu .	7	0
Crvenkovski : Republika Makedonija ispunila je sve neophodne uslove da bi dobila poziv u NATO .	0	4
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	22	4
Vlasti koje istražuju bombaški napad rade na tome da ustanove da li je bomba ministarstvu bila isporučena lično ili poštom .	19	4
Dvadesetogodišnja Olaru je u finalu porazila Slovenku Mašu Zec-Peskirić , 6-7 , 7-5 , 6-4.	8	4
Ninić je dodao da je KFOR koristio suzavac " bez razloga " i da " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , nego samo institucijama Kosova " .	19	4
Odobrenjem novog kredita EBRD zatvorena je finansijska konstrukcija tog izuzetno važnog dela autoputa .	13	0
Festival koji se održava pod nazivom " Slike 21. veka " , proslavlja svoju desetu godinu postojanja , a na njemu će biti prikazani dokumentarni filmovi iz celog sveta .	18	1
Hrvatski ministar odbrane Branko Vukelić i njegov srpski kolega Dragan Šutanovac potpisaće u utorak ( 8. juna ) u Zagrebu bilateralni sporazum o saradnji na polju odbrane .	20	6
Na primer , u Francuskoj , ombudsman postavlja građane koji svake nedelje vrše inspekcije zatvora i kaznenih institucija , " kaže Delevoaj .	4	4
" Ako ne bude rezolucije , Kosovo bi ove godine trebalo da proglasi nezavisnost . "	8	4
Srpski trgovinski deficit je i dalje visok , sa porastom od 25 odsto u prvih nekoliko meseci ove godine .	6	5
Prema novim pravilima , državne firme moraju da daju do 90 odsto svog profita za budžet , u poređenju sa trenutnih 50 procenata .	1	5
Međutim , on mora da premosti više izazova da bi uradio to .	11	4
" Digli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i ekonomske situacije romskog naroda , njihovog obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smeštaja , zapošljavanja , što je postalo deo nacionalne strategije za poboljšanje uslova života Roma " , rekao je Veliju .	27	3
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	20	4
On ukazuje na organizovani kriminal kao na možda značajnije pitanje .	2	2
Nekih 30 odsto troškova izgradnje muzeja i transporta antikviteta , ukupno blizu 129 miliona evra , obezbediće EU .	8	4
Oko 3.000 članova i pristalica prisustvovalo je skupu Velike koalicije .	4	4
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	22	1
Uz dovoljnu snagu volje potrebne mere mogle bi da budu završene za " kratko vreme " , rekao je Parivodić , koji je takođe predsednik srpske komisije za zemljišne reforme .	23	1
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	10	4
Sporazum je postignut uprkos kontinuiranim razmimoilazenjima oko uloge NATO-a .	9	0
Otpad iz šest priobalnih zemalja , kao i država u odvodnom basenu , ulazi u more uglavnom preko reka , a ponekad se jednostavno baca u vodu .	14	2
" Mikro , malim i srednjim preduzećima na polju proizvodnje organske hrane , obrade drveta , kamena , proizvodnje vode , šumskih i morskih proizvoda i uslužnog sektora , trebalo bi da bude posvećena posebna pažnja .	34	5
Međutim , rekao je on , neophodne su zakonodavne izmene kojima bi se osigurali nezavisnost , efikasnost i odgovornost pravosuđa .	1	0
Njegova turneja deo je nastojanja zamenika specijalnog izaslanika da pomiri stavove Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i verske spomenike , stvaranju srpskih opština i drugim pitanjima .	17	2
Pahor je izrazio podršku Slovenije nastojanjima Srbije za članstvo u EU , dodajući da Ljubljana želi da sve zemlje u regionu uspešno završe svoj proces integracije u EU .	19	2
Među velikim kompanijama predviđenim za tendersku privatizaciju nalaze se rafinerija nafte u blizini Beograda , velika pivara i nekoliko špediterskih i transportnih kompanija .	21	5
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	0	0
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je ta tvrdnja odlučno odbačena .	7	0
On je u utorak otputovao u Albaniju na razgovore sa koleginicom Jozefinom Topali , predsednikom Bamirom Topijem i premijerom Salijem Berišom .	10	4
Zgrada u Tirani , poznata kao piramida se nalazi u centru debate .	11	4
Ekonomisti kažu da je to pozitivan porez , ali zaposleni nisu tako sigurni .	0	4
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	0	5
" Razmatrali smo situaciju i postupanje prema manjinama u Albaniji i napravljen je ' ustavni ' dokument u okviru ustava , sa pravima manjina u Albaniji , u poređenju sa ostalim zemljama regiona " , rekao je Veliju za SETimes .	26	0
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta u uvodu izveštaja .	24	4
Ima zemalja u svetu koje nemaju privilegiju da budu članice Alijanse , a opet beleže veliki ekonomski napredak .	9	4
Oni su se složili da bi brzo potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju između Srbije i EU bilo u najboljem interesu svih .	22	0
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	0	5
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udeo , ali ako Sofija odluči da je ne iskoristi , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udeo u njoj " , izvestio je ruski dnevnik Komersant .	11	1
To je viđeno kao znak snažne podrške budućnosti BiH kao suverene države .	9	1
Šefovi diplomatija EU razmatraće te preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za samit EU u Briselu 14. i 15. decembra .	0	4
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku u EU te većinski muslimanske zemlje , ti stavovi mogli bi da se promene ako Turska sprovede promene .	20	4
Prema Dervišijevim rečima , neki roditelji se odlučuju da prekinu trudnoću ako saznaju da je beba devojčica , što , prema njegovom mišljenju , objašnjava pretežno mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	27	4
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	9	2
Jugoslavija je upala u haos dok se zemlja raspadala , a njene republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslovenski ratovi .	27	5
Kazna medijskom mogulu obnovila debatu u Makedoniji	0	4
Hoti je rekao da veruje da je eksplozija koja se desila nakon što je policija UN ušla u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	17	2
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	5	4
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	3	4
Takođe je obavljena istraga 12 kvalifikacionih utakmica za Evropsku ligu Evropske fudbalske federacije ( UEFA ) i tri za Ligu šampiona UEFA .	16	1
Ministar trgovine i industrije Ljufti Žarku izjavio je Kosovskoj novinskoj agenciji Ekonomi da globalna kriza ubija podsticaj u inistranstvu da se ulaže na Kosovo .	18	4
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	14	4
Ekonomski eksperti kažu da je jedan od glavnih problema to što ekonomija nije razvila svoja proizvodna i izvozno orijentisana preduzeća .	13	3
Njegova izjava očigledno odstupa od prethodnog stava Makedonije , prema kojem je svaka modifikacija imena zemlje bila isključena .	10	4
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	15	0
Međutim , slučaj protiv ultranacionaliste Vojislava Šešelja , koji je osumnjičen za umešanost u Đinđićevo ubistvo , biće ispitan odvojeno .	13	2
Evropska komisija zatražila je podršku Rumunije u pronalaženju vakcine protiv virusa gripa H1N1 , saopštilo je u utorak ( 2. jun ) rumunsko ministarstvo zdravstva .	9	2
Prema planu , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara rečnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara puteva .	14	1
U međuvremenu , verovatno će uzeti još koji kredit od banke za nešto drugo .	3	1
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	12	4
Vojvodina " nije samo geografski koncept " , kaže Jozef Kasa , lider Saveza vojvođanskih Mađara .	14	5
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sistema , omogućavajući privatnim osiguravajućim kompanijama da vode veliki deo državnog zdravstvenog budžeta .	11	5
" Ostvarićemo taj cilj na jedan ili drugi način " .	6	1
U međuvremenu , Basesku je u utorak ratifikovao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvobitnu odluku o odbacivanju zakona .	15	1
" Srbija nije spremna za toliko imigranata " , rekla je predstavnica Državnog sekretarijata za izbeglice Jelena Marić za SETimes .	11	4
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	24	4
Srpski premijer Mirko Cvetković otvorio je u ponedeljak ( 21. juna ) novu fabriku farmaceutskih proizvoda u Galenici , u Zemunu .	10	4
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	22	5
Ta linija će funkcionisati četiri puta nedeljno , a očekuje se da će opslužiti do 20.000 putnika do kraja oktobra .	19	4
Debata je usmerena na to da li proglašenje nezavisnosti te mlade zemlje potpada pod međunarodno pravo , da li je narušen teritorijalni integritet Srbije i da li rezolucija 1244 UN dozvoljava mogućnost nezavisnosti .	31	4
" Prvo smo uzeli kredit da odemo na medeni mesec pre dve godine , a onda sam nasledio ovaj stan i uselili smo se .	3	3
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	32	2
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladih .	5	4
U međuvremenu u sredu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	7	4
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi sve strane trebalo da se odnose prema budućem dijalogu ?	10	2
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je u izveštaju izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta .	6	0
Drevni termalni grad u Turskoj biće potopljen	4	4
To je prvi igrani film Mančevskog koji će u celini biti snimljen u Makedoniji , mada su Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partneri u tom projektu .	16	4
Pedi Ešdaun je saopštio planove za početak prenošenja širokih ovlašćenja u Bosni i Hercegovini na lokalne i institucije EU .	2	4
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	1	4
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	7	1
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	2	4
Takođe su tvrdili da su odštete koje bi novi vlasnik morao da plati u slučaju neispunjenja svojih socijalnih obaveza minimalne .	13	2
Očekuje se da će nove planirane mere dovesti do otpuštanja , kao i do uvođenja direktnih taksi u zdravstvenom sektoru i visokom obrazovanju .	7	2
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	9	4
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	18	5
Posetioci posmatraju koncert na bini Balkan Fjužn Stejdž na ovogodišnjem EXIT-u .	3	2
Pad komunizma doneo je Crnogorcima višestranačku demokratiju , a na kraju i nezavisnost .	1	4
" Sa novim paketom stimulativnih mera , pojavila se pozitivna klima na domaćim tržištima .	2	5
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	20	1
Rumunska vlada je u sredu ( 23. juna ) usvojila hitnu uredbu kojom će se povećati deo profita koji državne kompanije moraju da daju u javni budžet , i sprovesti novi porezi za pojedince .	12	4
Zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan doputovao je u sredu ( 5. jula ) na Kosovo da razgovara o sedmoj rundi pregovora između Beograda i Prištine koja će se odnositi na kulturno i versko nasleđe .	31	5
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	16	2
Evropska narodna partija usvojila je rezoluciju kojom se generalni sekretar UN-a Kofi Anan poziva da ponovo pokrene svoju inicijativu usmerenu na okončanje višedecenijske podele Kipra .	16	4
Novoizabrani kosovski ambasador u Sloveniji Anton Beriša sastao se u utorak ( 5. januara ) sa predsednikom Danilom Turkom u Ljubljani .	19	2
Misija EU na Kosovu kaže da će se protokolom potpisanim sa srpskom policijom pomoći napori za jačanje vladavine zakona , kao i da on ne preti suverenitetu Kosova .	24	1
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	14	1
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	11	0
IAAF Svetskom prvenstvu u Valensiji .	4	4
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	10	5
Seminar pod nazivom " Kulturno nasleđe Balkana u kontekstu ujedinjene Evrope " održan je u periodu od 2. do 5. septembra u Karđali , u Bugarskoj .	8	4
Međutim , njen ključni član , potpredsednik vlade Imer Aliju , izjavio je u ponedeljak da DPA ne može dalje da radi sa Gruevskim .	14	5
" To je sjajan adut za Grčku i najbolji argument za povratak mermera Partenona . "	10	2
Prema rečima kosovskog analitičara Ilira Dugolija , međutim , slučajevi Gruzije i Kosova potpuno su različiti .	16	0
EU dala Turskoj dve nedelje da ispoštuje trgovinske obaveze prema Kipru	1	3
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	8	6
Kosovo je u sredu ( 9. decembra ) dobilo podršku Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to uradile i Sjedinjene Države .	25	0
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	27	0
Albanska vlada planira da otvori 14 informativnih biroa u pograničnim područjima zemlje da bi informisala građane o mogućnostima za zapošljavanje i obuku u inostranstvu .	9	5
Češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. novembra ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijem u EU .	27	5
" Ne može da postoji bezbednosni vakuum " , rekao je de Keršov , pozivajući da se pomogne u procesu tranzicije u takvim zemljama .	23	4
Izaći ću pred oba doma parlamenta sa ... saopštenjem o obnovi zemlje posle poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	23	4
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	19	4
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	7	5
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	26	2
Na primer , u Francuskoj , ombudsman postavlja građane koji svake nedelje vrše inspekcije zatvora i kaznenih institucija , " kaže Delevoaj .	0	2
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	20	1
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	20	4
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	14	4
Nakon što je Hidrotehnika privatizovana 2006. godine , " nikada nisam dobio bilo kakvu nadoknadu , a najgore je to što kompanija više ne postoji , jer je novi vlasnik promenio njenu namenu " , rekao je Beriša za SETimes .	24	4
Nakon dorade odredbi koje je sud ocenio neustavnim , parlament je prošle nedelje vratio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	0	2
Najpoznatiji makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	11	4
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	34	4
" Načini na koje se interesi medija prepliću sa interesima političara i stepen do kojeg se vrši uticaj na medije radi ostvarivanja političke prednosti izazivaju veliku zabrinutost " , rekao je Liponen .	15	4
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	19	1
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	20	4
Takođe u vestima iz kulture : Istanbul domaćin 37. Međunarodnog muzičkog festivala , a Kipar i Grčka potpisali sporazum o saradnji .	21	0
" Zaposleni se često žale na plate i odbitke , misleći da su takva pitanja vrsta mobinga , ali nisu .	10	1
Stav Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srpski parlament -- je jasan .	18	5
Međutim , u ponedeljak je izbio novi sukob kada su članovi Demokratske partije Albanaca ( DPA ) zapretili bojkotom vladinih institucija .	11	5
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	31	1
Nova misija pokušavala je da obeleži prošlogodišnju kobnu misiju Flotila slobode . Aktivisti protestuju zbog zabrane grčkih vlasti brodovima na putu za Gazu , u subotu ( 2. jula ) na ostrvu Krf .	6	5
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	13	4
Prema podacima , srpski izvoz se povećao bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a evro pao .	16	1
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	7	4
Takođe , velika javna potrošnja -- rezultat glomaznog administrativnog aparata -- i dalje predstavlja problem .	9	4
Pahor je izrazio podršku Slovenije nastojanjima Srbije za članstvo u EU , dodajući da Ljubljana želi da sve zemlje u regionu uspešno završe svoj proces integracije u EU .	15	4
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	25	0
" Deci u selu bilo je rečeno da ostanu u svojim kućama " , izvestio je Tajms Onlajn .	2	2
" Čuvena fraza [ bivšeg američkog državnog sekretara ] Džejmsa Bejkera da ' sloboda funkcioniše ' pokazala se tačnom , izjavio je Southeast European Timesu ministar odbrane Arben Imami .	25	4
Obe strane moraće da naprave ustupke , ukazao je on ponovivši da je stav Vašingtona da rešenje treba da se pronađe do kraja godine .	17	4
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	27	4
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	4	1
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	28	2
On je pohvalio doprinos makedonskih vojnika koji služe u misijama u inostranstvu i izrazio nadu da će Makedonija postati članica NATO odmah po rešenju spora oko imena .	0	5
" Ako želite da dobijete nešto [ kao manjina ] morate to da tražite .	4	4
Zato tražimo procenu uticaja na životnu sredinu u fazi istraživanja . "	7	2
Organizatori festivala kažu da postoji samo 20 takvih festivala u svetu .	11	0
Mnogi ekonomisti smatraju da kurs ne igra najvažniji faktor kojim se vode srpske izvozne stope .	1	4
Mladić je optužen za ubistvo više hiljada muslimana u Srebrenici 1995. godine , u Bosni i Hercegovini .	14	4
Kredit će biti iskorišćen za sufinansiranje izgradnje novog segmenta autoputa , dugog 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	20	0
Iako znamo da je ona bezopasna , uvek imamo najmanje dva čuvara pored nje " , rekao je Pejović .	1	4
Smrt Osame bin Ladena i eliminisanje drugih ključnih operativaca Al Kaide oslabili su organizaciju , ali opasnosti su i dalje prisutne .	14	0
On je ranije pokušao da kupi proizvođača najprodavanije kisele vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	11	4
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	3	3
Koliko brzo će se koraci sprovoditi tokom procesa tranzicije zavisiće od stvarnog napretka u BiH i sposobnosti institucija da poguraju reforme , dodaje se u saopštenju .	2	4
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	23	5
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	18	4
Vlada i predstavnici međunarodne zajednice su međutim uvereni da će jedinstvena poreska stopa sprečiti zloupotrebu PDV-a .	7	5
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u štampanim medijima za svoj tekst o obrazovanju Roma ; u toj kategoriji takođe su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	18	2
Drugi ekonomista Jurij Bajec ukazuje na proizvođače hrane čija roba pojede lavovski deo prosečne srpske plate .	10	4
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	18	5
" Nepisani sporazum sa MMF-om je da može da bude 50 centi do jednog evra koje Evropljani sami daju za takve operacije , kao što je , na primer , bilo u slučaju Grčke i Irske " , rekao je Ren .	24	1
Prema javno obelodanjenim pravilima , domaće kompanije mogu da učestvuju u tenderu za izgradnju dela autoputa , ali samo kao deo konzorcijuma .	14	4
" Sve zemlje u regionu imaju iste prioritete : saradnja u procesima evroatlantskih integracija . "	7	4
Rumunski predsednik Trajan Basesku je , tokom zvanične posete Skoplju u četvrtak ( 27. maja ) , izrazio svoju bezrezervnu podršku težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	21	4
Ulazak u ta dva zapadna " kluba " znači pripadnost oblasti ekonomskog prosperiteta i političke slobode koju obezbeđuju institucionalne i vojne veze između zemalja članica .	13	1
Kasnije se saznalo da su pozivi za sastanak poslati i stranačkim i državnim predstavnicima BiH iz svih etničkih zajednica i entiteta .	0	2
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	9	2
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	4	0
Mada se oni za koje se veruje da su direktno umešani u ubistvo nalaze iza rešetaka , istražitelji tek treba da utvrde ko je naredio i finansirao zaveru .	14	2
Marko Milošević , analitičar u Beogradskom centru za bezbednosnu politiku , ne očekuje da Vojska Srbije učestvuje u mogućim nemirima na Kosovu .	11	1
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	17	1
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	19	4
To je naša dužnost " , rekao je on .	4	0
Željko Komšić nastaviće da obavlja funkciju člana tročlanog Predsedništva BiH .	10	0
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	16	5
" Prvo da se napravi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledalaca , a drugo da se snimi po standardima koji će mu doneti opis pravog evropskog filma . "	14	0
Krijumčarenje narkotika je u padu .	2	4
Moraće i da kupuje pet hiljada tona bugarskog duvana godišnje .	1	1
Mada koriste različite metodologije , sve one dele mišljenje da utvrđivanje istine , kao preduslov svih vidova pravde , zahteva upornu potragu za činjenicama .	6	5
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	15	4
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	3	4
Kada su u pitanju oni koji i dalje rade , [ ne postoji ] garancija za bezbednost na radu .	16	4
Tirana u potpunosti podržava integritet i suverenitet Gruzije i odbacuje svaku paralelu sa Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Beriša .	4	5
Obe zemlje su članice CEFTE i jedina taksa koja se naplaćuje je PDV ili akciza , za određene proizvode .	7	4
Bilo da se radi o kampanji protiv trgovine ljudima ili drogom , ili o pokušaju da se ukinu vize za srpske državljane , festival je tradicionalno slao svoju poruku o važnim društvenim pitanjima .	30	5
Španija obećava pomoć Bugarskoj u pripremama za članstvo u EU , kao i povećanje španskih investicija u toj balkanskoj zemlji .	14	5
Mada se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga da li će novi lider rešiti problem zemlje , mnogi se slažu da je gore bez predsednika .	24	2
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	19	3
Prošlog oktobra , kada su počeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu posetio je Sarajevo .	12	0
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	4	0
Prema Liponenovom mišljenju suština problema leži u postojećem odnosu između vlade i masmedija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtevaju .	12	4
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	29	2
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	20	4
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	16	4
Više albanskih arhitekata čvrsto se usprotivilo rušenju piramide , ne zbog njenog kulturnog nasleđa , već zbog toga što kažu da se građevina lako može preurediti da postane parlamentarni kompleks .	0	2
Takođe su tvrdili da su odštete koje bi novi vlasnik morao da plati u slučaju neispunjenja svojih socijalnih obaveza minimalne .	19	5
" Mislim da će to biti dovoljno " , rekao je on .	0	0
Zgrada u Tirani , poznata kao piramida se nalazi u centru debate .	10	4
" Svi zaposleni u Srbiji morali bi da rade besplatno skoro pet godina da otplate te dugove " , kaže ekonomista Milan Ćulibrk za SETimes .	15	4
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	10	5
Otopljavanje odnosa između Hrvatske i Slovenije	0	4
Vasić iz SNSD-a svakodnevno postavlja postove na svom blogu , pišući o političkim događajima i oštro kritikujući političke protivnike širom BiH .	5	4
Dvojac Elfs , koji čine kreatori Ivan Tandarić i Aleksandar Sekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 80-ih godina .	23	4
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	12	2
U ponedeljak , više stotina srpskih demonstranata okupilo se ispred zgrade , bacajući kamenice i petarde na pripadnike međunarodnih snaga koji su učestvovali u prepadu .	19	4
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	21	4
Prema istraživanjima Instituta za javnu politiku , više od 20 odsto stanovništva već je odlučilo da u nedelju ne izlazi na glasanje .	9	1
Nije tajna da ljudi na Balkanu vole lepo da se oblače i pažljivo prate najnovije modne trendove .	15	5
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	5	4
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	21	0
On ukazuje na kompanije u istočnom regionu Ana Morava , gde je ranije bilo " skoro 17.000 radnika , u preduzećima koja su sada privatizovana .	13	3
U suprotnom ćemo biti neozbiljni političari bez zajedničkog stava " , rekao je Lagumdžija novinarima u Beogradu posle sastanka sa Jeremićem 14. marta .	10	0
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	4	4
Trajao je 100 dana i praktično bio uvod u Miloševićev pad .	9	6
Dvojac Elfs , koji čine kreatori Ivan Tandarić i Aleksandar Sekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 80-ih godina .	7	4
Pripadnici odreda za uklanjanje bombi prikupljaju dokaze na gradilištu preko puta američke ambasade u Atini .	10	4
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	4	1
Rumunska vlada je u sredu ( 23. juna ) usvojila hitnu uredbu kojom će se povećati deo profita koji državne kompanije moraju da daju u javni budžet , i sprovesti novi porezi za pojedince .	6	1
( Sega , 24 časa - 25.11.2010 ; Sofijski eho , Sofijska novinska agencija , FOCUS novinska agencija , Dnevnik.bg , Medijapul - 24.10.2011 )	23	1
Ipak , ta količina i dalje je mnogo viša od zagađenja koje potiče iz opštinskih i industrijskih izvora , tvrde autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor .	2	4
Srbi se još uvek sećaju kada su tokom devedesetih nosili devetocifrene novčanice u svojim novčanicima .	3	1
Predsednica albanskog parlamenta Jozefina Topali boravila je u četvrtak ( 18. decembar ) u Francuskoj promovišući bolje uslove poslovanja u svojoj zemlji .	22	0
Najviši državni zvaničnici će o saradnji sa MKSJ razgovarati sledeće nedelje .	8	2
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	21	1
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	21	5
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva gola svaki , dok su Nikola Vukčević i Milan Ticić postigli po jedan .	5	0
Pomoćnik hrvatskog ministra unutrašnjih poslova Žarko Katić ( u sredini ) obelodanio je odluku o azilu .	13	4
Nasilje na granici Kosova ne doprinosi boljem životu ljudi i samo koči proces evrointegracija , kaže šef delegacije Evropskog parlamenta Eduard Kukan za SETimes .	23	1
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	18	4
Pedeset troje Srba je , kako se izveštava , uhapšeno u sudu , ali je oko 20 , kako se navodi , pobeglo nakon što su učesnici nereda napali konvoj UN .	8	0
" Ove kukavičke ubice biće privedene pravdi " , dodao je on , naglašavajući da takvi incidenti neće odvratiti policiju od napora " da štiti naše građane , naselja i gradove " .	25	5
Od 1. januara 2006. godine Bosna i Hercegovina ( BiH ) će uvesti porez na dodatu vrednost ( PDV ) sa jedinstvenom stopom od 17 odsto .	25	1
Prvi put od okončanja rata u BiH 1992-1995 , vojnici dve vojske u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu zakletvu pod jednim grbom , zastavom i himnom .	17	4
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , ona sprovodi još jedan krug " političke čistke " .	14	5
Rumunski premijer Taričeanu promenio odluku o ostavci	0	5
Zamenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je B92 da vlasti planiraju da zatraže od najvišeg suda u Srbiji da " zabrani sve organizacije koje iznose pretnje " .	6	4
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	21	5
Efekat globalne finansijske krize je , međutim , pogodio Tursku .	9	4
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	23	4
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	10	0
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od " stare garde mnogi su verovali da je zemlja na putu ulaska u EU .	14	4
Video spotovi sa sličnom porukom , u kojima se pojavljuju glumci i druge poznate osobe , redovno se emituju na televiziji .	4	4
Obraćajuči se okupljenima , premijer Sali Beriša je rekao kandidatima da će , onda kada budu izabrani , dobiti snažnu podršku vlade za svoje projekte .	13	1
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	2	3
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	38	2
Sa netaknutom obalom , čistom vodom , srednjovekovnim zamkovima i ilirskim ruševinama , Albanija ima puno toga da ponudi posetiocima , ali njen potencijal destinacije za odmor još uvek je uglavnom neiskorišćen .	26	5
" Detaljno smo objasnili zašto Kosovo mora da bude nezavisno i zašto ne može da bude drugih rešenja " , rekao je Sejdiu , izvestili su mediji u petak .	12	1
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manesku , 26-godišnja sekretarica .	7	1
Lideri Alijanse takođe su se složili da obezbede dodatnih 3.500 vojnika za Međunarodne bezbednosne snage za podršku u Avganistanu , koje trenutno broje 6.500 pripadnika .	6	1
" Niko neće glasati zbog postera ili video spota , nego zbog organizacije sa dobrom reputacijom koja se dokazala kroz svoj rad .	19	2
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	21	1
S obzirom na nesaradnju Beograda sa Haškim tribunalom , " neprikladno " je uopšte raspravljati o ovom pitanju , rekla je Aleksandra Milenov .	1	4
Ona je takođe naglasila da njen gest nije naredio lider SRS Vojislav Šešelj , kome se sudi u Hagu .	9	4
Džon Klasmir je priveden na osnovu optužbi da je nameravao da napusti luku Pirej bez dozvole i da dovede u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	6	4
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	28	0
Rumunski blogeri izražavaju razočarenje zato što se tekući protest protiv kontroverznog nacrta zakona o reformi zdravstva 13. januara pretvorio u miting protiv vlade i mera štednje .	13	2
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	2	0
Ni Beograd ni Priština neće moći da postignu sve što hoće , zaključio je Polt .	0	1
Jugoslavija je upala u haos dok se zemlja raspadala , a njene republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslovenski ratovi .	8	3
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , ona sprovodi još jedan krug " političke čistke " .	7	4
" Bivši parlament je usporio proces povratka i sprečio efikasnu obnovu u ratom pogođenim oblastima " , rekao je predsednik ZPH Josip Kompanović .	13	5
Za ukupno 101 mesto u parlamentu bori se dvadeset partija i 19 nezavisnih kandidata .	3	4
Povrh toga , dodao je on , u rezoluciji se posebno izbegava bilo kakva sugestija da je Kosovo deo Srbije odvojene od Jugoslavije .	9	4
Obe stranke su odbacile tu ideju , a kampanja je do sada bila žestoka .	1	4
" Ostale manjine su u znatnoj meri integrisane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminisane nego srpska manjina .	25	0
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	18	5
Puno je vremena prošlo od kako je 1996. godine modni studio Klik pokrenuo Beogradsku nedelju mode po uzoru na najveće svetske modne centre .	13	5
Međutim , on dodaje da je moguće da su ubice bile povezane sa širokom mrežom organizovanih kriminalnih grupa širom jugoistočne Evrope .	6	5
Petkov je optužbe Cvetanova i Tanova nazvao " apsolutnim lažima i klevetama " i rekao da planira da obojicu tuži zbog klevete .	16	4
Državni sekretar Ministarstva finansija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da je , mada država jeste zadužena , taj dug u normalnim granicama .	3	4
Počasnu gardu čini sedam oficira , deset podoficira i 54 vojnika , koji su prekomandovani iz svojih jedinica u VF i VRS .	9	1
Uprkos tome , sukob oko njene kandidature , koji je podelio parlament EU po političkoj liniji , se nastavio .	5	5
Američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražila je sastanak " kao priliku za konsultacije o implikacijama ruskih vojnih akcija u Gruziji , " saopštila je u sredu misija SAD pri NATO .	8	0
Kosovski Albanci -- koji čine 90 odsto od ukupno 2 miliona stanovnika pokrajine -- prihvatili su Ahtisarijev plan .	0	5
Španija obećava pomoć Bugarskoj u pripremama za članstvo u EU , kao i povećanje španskih investicija u toj balkanskoj zemlji .	2	4
Sve dok vlasti ne potkrepe svoje reči akcijom , kažu ekonomisti , inflacija će ostati neobuzdana .	7	4
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Pasi " predstavljaće značajan korak ka unapređivanju bezbednosti i saradnje i jačanju stabilnosti šire oblasti OEBS-a " , od Vankuvera do Vladivostoka .	29	4
" Svrha je da se uspostavi okvir njihovog daljeg postupanja i da se razgovara o planovima posete " .	10	1
OHR je takođe smenio nekoliko moćnih ličnosti iz ratnog perioda , utirući tako put reformama .	1	4
" Zaštita svedoka od pretnji ili zastrašivanja bio je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je šef Misije OEBS-a Tim Guldiman .	2	4
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	0	1
Upitan da li misli da srpske vlasti čine sve što je u njihovoj moći da pronađu i uhapse Mladića , Grosman je odgovorio : " Mnogo više mora da se uradi , jer Mladić mora biti uhapšen .	30	4
Renoviranje i modernizacija naplatnih rampi počeće sredinom 2012 , dok će čitav autoput biti završen do 2016.	0	4
U izveštajima medija taj čin je povezan sa činjenicom da je dugo bio teško bolestan .	6	5
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	11	4
Kao direktan sused , želimo da izgradimo podjednako dobre odnose i sa Beogradom i sa Prištinom .	11	2
Sulejman Tihić , lider SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla da utiče na spoljnu politiku zemlje .	2	0
Majkrosoft nudi verziju operativnog sistema Windows XP na makedonskom jeziku .	7	2
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	17	4
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	8	4
Verzija Windows XP na makedonskom jeziku funkcionisaće samo ako se kopije tog operativnog sistema legalno aktiviraju .	3	2
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	7	4
Srbija je zbog toga proterala makedonskog ambasadora .	1	4
Na primer , " inauguralna " mobilizacija u četvrtak ( 1. septembra ) privukla je oko 5.000 mladih demonstranata koji su marširali centrom Atine .	14	4
U poslednje tri godine , međutim , sve je veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji beže od siromaštva i konflikata i pokušavaju da uđu u evropske zemlje .	22	1
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	11	5
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	15	5
Usvajanjem amandmana Ustav Turske je izmenjen već deveti put od 1982. godine .	3	4
Međutim , direktor projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je SETimesu da je to korak ka konačnom priznanju .	3	4
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	10	4
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	36	2
Izvoznici , na drugoj strani , strahuju od posledica tog " izvlačenja " .	1	0
Time bi se pripremio teren za vanredne izbore ove jeseni -- za šta se predsednik Trajan Basesku zalagao od decembra .	17	3
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts dolazi na sastanak sa grčkim premijerom Kostasom Karamanlisom u njegovom kabinetu u palati Maksimos u Atini .	5	2
Drugas smatra da je cilj napada od četvrtka bio da se pokaže da ta grupa nije poražena .	3	4
" Oči Evrope i sveta sada su uprte u BiH čiji bi lideri trebalo da odluče da li će iskoristiti priliku da načine istorijski korak ka NATO-u i evropskim bezbednosnim strukturama " , navodi se u poruci .	22	4
" Dobro je što su izašli da ljudima daju više informacija " , kaže Valentina Bolokan ( 52 ) iz Čisinaua , majka troje dece .	8	4
Ulazak u NATO Albanije , Hrvatske i Makedonije znatno će doprineti daljoj stabilizaciji Balkana , kaže makedonski predsednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	26	1
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	26	4
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	4	1
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	34	4
Hrvatska i Srbija su poboljšale ocenu za politička prava za po jedan poen , sa 2 na 1 , odnosno sa 3 na 2.	12	5
U Nemačkoj je pokrenuta istraga tvrdnji o nameštanju utakmica u evropskim fudbalskim ligama .	12	4
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	16	4
" Razmatrali smo situaciju i postupanje prema manjinama u Albaniji i napravljen je ' ustavni ' dokument u okviru ustava , sa pravima manjina u Albaniji , u poređenju sa ostalim zemljama regiona " , rekao je Veliju za SETimes .	32	4
Energija koja pokreće reforme , dakle , mora da dolazi iznutra .	9	4
U drugom delu našeg izveštaja , zabrinuti eko-aktivisti savetuju sporiji pristup razvoju proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	9	7
Mirsad Jonuz imenovan je u subotu ( 16. maj ) za selektora fudbalske reprezentacije Makedonije do kraja kvalifikacija za Svetsko fudbalsko prvenstvo .	13	4
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	3	4
Danas ta preduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- ni 10 odsto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	22	0
Ako ti napori dožive uspeh , postoji nada da će veći prihodi od procvata turističkog sektora pomoći u ublažavanju finansijskih nedaća koje je uzrokovala globalna recesija .	15	4
Seb Bitići , izvršni direktor Instituta za balkansku politiku , slaže se sa tim .	10	4
Istaknuti politički lider kosovskih Albanaca upozorio je u sredu na sve veće tenzije u pokrajini i moguće ulične proteste .	4	4
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	8	2
" Većina ljudi imala je bolji život tada " , kaže ona , ukazujući na sve veće razlike u prihodima među građanima , jedne od najvećih u Evropi .	23	4
U tom filmu , objavljenom 1967 , Fehmiju igra Roma Boru , koji zarađuje za život prodajući perje .	18	0
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	2	5
Međunarodna umetnička radionica .	1	5
Arsim Šehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire porodice kaže : " Nadamo se da će oni potvrditi ono što su Srbi uradili ovde ...	26	3
Veliki broj kršenja ljudskih prava od strane policije se i ne prijavljuje .	0	5
Hrvatska se nada da će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vreme i da će Štokholm organizovati konferenciju o pridruživanju i početi pregovore do kraja meseca ili početkom oktobra .	5	4
Ankete koje je nedavno sproveo Institut Gani Bobi pokazuju da Vetvendosje uživa podršku 11,9 odsto birača , a FER 4,9 odsto .	13	1
Pokrenuta pre više od godinu dana , kroz platformu 3 D Secure već je prošlo 4 miliona dolara u transakcijama , čime je Rumunija postala pionir u jugoistočnoj Evropi .	15	1
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	30	5
Novi zakon znači da prvi put posle više decenija policiji nije zabranjeno da ulazi na univerzitetske kampuse .	14	2
Predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović dobio je 7. marta potvrdu o članstvu u Evropskoj akademiji nauka i umetnosti .	6	4
Nilski konji mogu da trče brže od prosečnog čoveka na kratkim distancama , a imaju jake zube i čeljust .	3	1
Prema Bozjelovim rečima , " kao neko ko je predan miru , Burkaj će sarađivati sa svim miroljubivim i demokratskim snagama u Turskoj " .	2	4
Tadić se pridružio članovima Đinđićeve porodice , prijateljima i političkim saradnicima koji su polagali cveće na njegov grob i palili sveće .	8	1
" Nemamo radna mesta , moramo da napuštamo [ zemlju ] svake godine [ da bismo pronašli posao ] , jer ovde nemamo tržište rada .	4	0
Svaka buduća akcija te vrste biće posmatrana sa sumnjom od strane drugih građana , zaključuje Stroe .	9	2
Vladavina " Kralja Otoa " privedena kraju	0	4
" Obećavamo punu i potpunu saradnju sa tribunalom " , rekao je Sanader u ponedeljak ( 12. januara ) tokom svoje prve zvanične posete Briselu .	8	0
Pa ipak , obezbeđenje je bilo izuzetno jako , pa ni navijači ni mediji nisu uspeli da dođu do igrača u hotelu .	1	1
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	12	4
Zvaničnici UNMIK-a održali su tokom vikenda razgovore sa demonstrantima u pokušaju da ih ubede da napuste prostorije , ali su oni to odbili .	7	2
Prebacivanje svih artikala u muzej bi trebalo da bude gotovo u naredna dva do tri meseca , zavisno od vremenskih uslova .	13	2
Bivši ratni lideri bosanskih Srba Radovan Karadžić i Ratko Mladić takođe se još uvek nalaze na slobodi .	1	5
Heroin donosi krijumčarima na Balkanu stotine milijardi dolara godišnje , rekao je šef ruske agencije za kontrolu narkotika .	2	4
Zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan doputovao je u sredu ( 5. jula ) na Kosovo da razgovara o sedmoj rundi pregovora između Beograda i Prištine koja će se odnositi na kulturno i versko nasleđe .	33	5
Na konferenciji za medije u sredu ( 15. novembra ) , Ministarstvo unutrašnjih poslova potvrdilo je da je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	0	2
" Zato se obilne kišne padavine nekontrolisano slivaju u doline i ulivaju u reke koje su neprirodno modifikovane i nemaju kapacitet da prihvate talas plime . "	3	5
Međutim , rekao je on , neophodne su zakonodavne izmene kojima bi se osigurali nezavisnost , efikasnost i odgovornost pravosuđa .	13	3
Američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražila je sastanak " kao priliku za konsultacije o implikacijama ruskih vojnih akcija u Gruziji , " saopštila je u sredu misija SAD pri NATO .	9	1
Beriša je formalno prihvatio ostavku ministra unutrašnjih poslova Sokola Oljdašija , koji će biti protivkandidat Rami u izbornoj trci za gradonačelnika Tirane .	22	0
Sportisti iz 11 zemalja takmičili su se u gađanju lukom i strelom , košarci , gimnastici , fudbalu , plivanju , te kvon dou , atletici , odbojci i rvanju .	8	4
Rusija je napala velikom snagom i bombardovala čal i samu Gruziju , mnogo dublje od granica same Južne Osetije .	15	4
Prve večeri , publika je bacala flaše na bosanski bend Dubioza pošto su odsvirali " Ne mogu oprostiti , pesmu o srebreničkom masakru .	5	3
Mada se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga da li će novi lider rešiti problem zemlje , mnogi se slažu da je gore bez predsednika .	6	4
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	0	4
" Ako želite da dobijete nešto [ kao manjina ] morate to da tražite .	2	4
Haradinaj i drugi optuženi Idriz Balaj oslobođeni su svih optužbi za ratne zločine , dok je trećem optuženom Lahimu Brahimaju izrečena šestogodišnja zatvorska kazna .	20	5
Novi predsednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudija Nikolae Timofti , obećao je sa će voditi zemlju putem pridruživanja Evropi .	19	0
Međutim , lider FIDES-a Viktor Orban izrazio je razumevanje za demonstrante i pridružio se njihovim pozivima za smenu premijera Đurčanja .	3	4
Dve nedelje nakon terorističkog napada na ambasadu SAD u Sarajevu , ključni zvaničnici Islamske zajednice BiH ( IZ ) nastavljaju žestoko da kritikuju taj čin i izražavaju nadu da će kriminalističke službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	35	1
Potrošači se u međuvremenu pripremaju za uticaj mogućeg povećanja cena .	5	2
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	37	5
Vidno uznemiren i potresen Vasilakisovom smrću , on je obećao da će se oni koji stoje iza napada suočiti sa pravdom .	17	4
Bugarska narednih meseci mora pokazati opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedeljak u Sofiji visoki zvaničnik za proširenje EU .	30	4
" Nama treba novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi pre kolena " , izjavio je Mehmet Bujukeksi , predsednik Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	6	0
Ja sam izjavio da sam za malu vladu , efikasnu i na dijeti " , rekao je Beriša .	14	0
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	37	4
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	17	0
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	29	4
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	26	4
Prema rečima Mihaja Tanašeskua , predstavnika zemlje u Fondu , Odbor je utvrdio da je Rumunija ispunila svoje obaveze .	15	4
Hvatanje u koštac sa nasleđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je imenitelj tri nevladine organizacije .	7	4
" Razmatrali smo situaciju i postupanje prema manjinama u Albaniji i napravljen je ' ustavni ' dokument u okviru ustava , sa pravima manjina u Albaniji , u poređenju sa ostalim zemljama regiona " , rekao je Veliju za SETimes .	18	4
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	19	3
Opisujući takve izveštaje kao " uznemirujuće " , OHR je u sredu saopštila da će , ako je to istina , " posledice biti katastrofalne za RS i celokupnu BiH " .	28	5
Novoizabrani kosovski ambasador u Sloveniji Anton Beriša sastao se u utorak ( 5. januara ) sa predsednikom Danilom Turkom u Ljubljani .	16	4
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	22	2
Pedeset troje Srba je , kako se izveštava , uhapšeno u sudu , ali je oko 20 , kako se navodi , pobeglo nakon što su učesnici nereda napali konvoj UN .	11	4
Ove godine , međutim , planirana poruka ućutkana je bombaškom pretnjom i političkim pritiskom lokalnih vlasti .	5	5
Vojska će takođe izgraditi oko 30 privremenih kuća i više od 450 metara mostova .	9	2
Objekat se nalazi u centru Atine , a pružaće podršku grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji i nuditi program obuke .	18	5
Festival koji je počeo kao deo studentskog protesta protiv režima Slobodana Miloševića , tradicionalno je bio i mesto gde se ukazuje na razne probleme u društvu .	23	4
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	3	4
Učenica 11. razreda Američkog univerziteta u Sofiji osvojila je prvu nagradu na bugarskom Nacionalnom takmičenju za mlade naučne talente .	8	4
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	11	4
Šta je potrebno da Srbija u ovom trenutku uradi kako bi dobila status kandidata i pridružila se EU ?	2	5
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	10	4
Mada se oni za koje se veruje da su direktno umešani u ubistvo nalaze iza rešetaka , istražitelji tek treba da utvrde ko je naredio i finansirao zaveru .	23	4
Obe zemlje su članice CEFTE i jedina taksa koja se naplaćuje je PDV ili akciza , za određene proizvode .	16	2
Novi zakon olakšaće definisanje i prijavljivanje zastrašivanja na radu .	5	4
Odlazeći komesar za proširenje EU Oli Ren preuzeće mesto komesara za ekonomske i monetarne poslove .	8	4
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	20	2
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	4	4
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	29	5
Ministri finansija 17 zemalja članica EU koje koriste evro postigli su dogovor o stalnom mehanizmu pomoći .	14	4
Kredit će biti iskorišćen za sufinansiranje izgradnje novog segmenta autoputa , dugog 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	15	2
Pregled vesti iz kulture	2	2
Saradnja doprinosi ekonomskom razvoju obe zemlje i statistike pokazuju da se trgovina povećala .	0	4
Koštunica je takođe rekao da odluka EBRD da održi skupštinu u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija što je posebno važno u svetlu očekivanog početka Pregovora o stabilizaciji i pridruživanju sa EU iduće jeseni .	14	5
Odustajanje od prošlomesečnog sporazuma o reformi policije značilo bi da je SDS izabrao " izolaciju i stagnaciju " , upozorava Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	11	4
Umesto toga , stotine miliona bačeno je na projekte seoskih kanalizacija koje nisu deo obaveza prema EU .	13	4
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	13	5
U ženskom stonom tenisu , Rumunija je izgubila od Hong Konga 0-3.	1	5
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	20	4
Bosanci se pripremaju za uticaj izmene , za koju mnogi ekonomski eksperti očekuju da će izazvati povećanje cena do 20 procenata .	12	4
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	1	4
" Permanentna pravila , zvala se ona ustav ili osnovni zakoni , moraju biti usvojena i moraju trajati .	7	4
Niskobudžetna kompanija Easy Jet počela je sa radom na Kosovu 19. juna .	7	4
Kritičari tvrde da mu je dizajn previše savremen u odnosu na okruženje .	0	4
" Ostvarićemo taj cilj na jedan ili drugi način " .	6	1
Ni Beograd ni Priština neće moći da postignu sve što hoće , zaključio je Polt .	9	4
Prema planu , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara rečnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara puteva .	15	4
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	30	5
Olimpijada : " Crvene ajkule " ugrizle Grčku	3	5
Ako se projekat Belene ostvari , mogla bi da postane prva zemlja EU sa nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	19	4
Međutim treba da vidimo veću posvećenost tim pitanjima " , rekao je on .	11	4
Druga trojica mogla bi da budu izručena MKSJ-u nakon kraće procedure , ali sa tim se prvo mora složiti srpska vlada .	8	2
Oni koji su kasno stigli u BiH trebalo bi da ostanu dok se posao ne završi	4	3
" Nezaposlen sam i imam osnovno znanje o kompjuterima , ali ono je uglavnom teorijsko , zato što imam pristup kompjuteru samo u internet kafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	1	5
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	14	4
Da bi se ispunila glumčeva poslednja želja , njegov pepeo je posut po reci Bistrici , nedaleko od Prizrena , na Kosovu .	13	4
Biljana Pekušić za Southeast European Times iz Beograda -- 19.11.2011.	1	4
" Neki ljudi su rekli da je nepoštovanje Partenona nemati Dorske stubove , ali ja nisam želeo da imitiram Partenon " , odgovara Čumi .	8	4
Nije jasno da li taj paket sam za sebe može da izleči probleme turske ekonomije .	4	4
Protesti su počeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrašid D , 25-godišnji Avganistanac , zajedno sa četvoricom sunarodnika , silovao turistkinju iz Velike Britanije .	5	4
Privatizacija se smatra snagom koja pokreće bolju upotrebu ekonomije i sveopšte efikasnosti .	3	4
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	7	0
FER se zalaže za lične slobode , tržišnu ekonomiju , jednake mogućnosti za sve , kao i za socijalnu državu , sa minimumom zaštite za ugrožene grupe .	21	2
Brđani su mešovita oblast u kojoj su tenzije velike od kada su Albanci počeli da obnavljaju svoje kuće pod zaštitom KFOR-a .	8	5
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životne sredine i međunarodne nevladine organizacije udružuju snage kako bi pokušali da pronađu način da spasu arheološku lokaciju staru 1.800 godina , koja bi trebalo da bude potopljen u novembru ove godine vodom sa nove brane .	4	4
Generalni sekretar NATO-a Anders Fog Rasmusen rekao je u oktobru 2009. godine da Alijansa želi da Srbija postane član .	12	1
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	2	4
Istovremeno , ona je potencijalni izvor značajnih državnih prihoda i dobar način da se kanališu direktne strane investicije u regionu .	8	4
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	3	3
Oni koji su kasno stigli u BiH trebalo bi da ostanu dok se posao ne završi	9	1
Srbija je podigla optužnice protiv 44 osobe u vezi sa atentatom na premijera Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno direktno povezane sa ubistvom .	27	0
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi sve strane trebalo da se odnose prema budućem dijalogu ?	1	4
Alina Radu za Southeast European Times iz Čisinaua 25.11.2010.	2	2
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	30	4
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	7	5
Makedonska policija i Proksima , policijska misija EU u Makedoniji , opisali su napade kao sporadične , ukazujući da oni ne mogu izazvati široku destabilizaciju .	17	1
Albanska grupa za ljudska prava apelovala je pre dva meseca na vlasnike medija i direktore koji " koriste medije pre svega radi sopstvene politike i interesa , i interesa ljudi na vlasti " .	15	4
Rusija želi da uđe u partnerstvo sa četiri Balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom -- u pokušaju da se preseče krijumčarenje narkotika .	1	4
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	0	4
Na konferenciji za medije u sredu ( 15. novembra ) , Ministarstvo unutrašnjih poslova potvrdilo je da je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	24	3
Grčka se u nedelju ( 9. marta ) oprostila od zime karnevalima i tradicionalnim ritualima održanim širom zemlje .	11	4
Samo nekoliko meseci uoči oktobarskih lokalnih izbora ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	8	4
On ukazuje na kompanije u istočnom regionu Ana Morava , gde je ranije bilo " skoro 17.000 radnika , u preduzećima koja su sada privatizovana .	25	0
Jahta za zaplenjena i stavljena na aukciju pošto vlasnik , brodovlasnički magnat Džon Pol Papanikolau , nije platio lučku naknadu u Luci Lenac , gde je planirao da bude renovirana .	6	4
Ramkovski je delovao preko svojih 15 firmi -- koje takođe posluju u Turskoj i SAD -- čije je sedište naveo na adresi A1 TV .	14	4
" U ovom izveštaju su suštinska dva poglavlja , koja su takođe pomenuta prošle godine , a to su ekonomija i korupcija , u pogledu kojih je ovaj izveštaj vrlo kritičan . "	22	0
" Ako želite da dobijete nešto [ kao manjina ] morate to da tražite .	14	0
Novi muzej je najznačajnija moderna konstrukcija koja će biti sagrađena tako blizu Akropolju i projekat nije prošao bez kontroverzi .	2	4
" Najvažnije bi bilo da se odredi datum za nezavisnost Kosova , " rekao je bivši kosovski premijer Bajram Kosumi .	4	1
" Moja ideja je da uključim obe strane u konsultativni proces , da vidim da li imaju neke nove ideje " , izjavio je u sredu Ahtisari , a prenosi novinska agencija AP .	14	1
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	15	4
Ja sam izjavio da sam za malu vladu , efikasnu i na dijeti " , rekao je Beriša .	0	4
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	37	0
Markulis , koja je boravila u Siriji u sklopu svoje bliskoistočne turneje , obavestila je sirijskog predsednika o najnovijim kretanjima vezanim za Kipar .	2	4
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	3	4
Tokom posete Italiji , Vuk Drašković je evroatlantsku integraciju naveo kao jedan od glavnih prioriteta svoje zemlje .	9	3
Derviši takođe pripisuje pad promeni društvenih vrednosti , posebno među profesionalcima .	10	4
De Hop Shefer je , međutim , rekao da će , čim spor bude rešen , NATO automatski aktivirati proces ulaska u članstvo za tu zemlju .	13	4
Znamo da među Bošnjacima kod kuće i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i grupe ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	17	4
" Strategija VTB Kapitala predviđa dalje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući i centralnu i istočnu Evropu " , stoji u saopštenju te kompanije upućenom SETimesu .	29	1
Huruglica : Poslovna zajednica je izrazila nezadovoljstvo zbog poteškoća sa kojima se susretala i radi na njihovom uklanjanju .	13	1
Dve granate nisu eksplodirale , dok je treća oštetila drvo udaljeno deset metara od stanice .	7	4
Igor Jovanović za Southeast European Times iz Beograda 4.7.2011.	5	1
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	31	2
Te nove stranke pokušavaju da biračima ponude nešto drugačije kako bi pridobile njihovu podršku .	1	5
Saudijski kralj Abdulah bin Abdulaziz sastao se u nedelju ( 3. januara ) sa turskim ministrom inostranih poslova Ahmetom Davutogluom .	11	4
Skelet je dobro očuvan .	2	1
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	30	4
Očekuje se da će nove planirane mere dovesti do otpuštanja , kao i do uvođenja direktnih taksi u zdravstvenom sektoru i visokom obrazovanju .	16	4
Štednja domaćinstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dostigla je 2,4 miliona evra u septembru , pokazuju podaci Agencije BiH za osiguranje uloga .	3	4
Ministarstvo unutrašnjih poslova saopštilo je da su kod tog lica pronađeni oružje i eksploziv za korišćenje u terorističkim akcijama .	10	5
Arapovićeva , koja živi i radi u Nemačkoj , najavila je da sledeće godine planira putujuću izložbu po Bosni i Hercegovini .	6	2
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	28	3
" Albanci moraju da imaju neka prava , jer su diplomirali na Univerzitetu Kosova i žele da rade u Srbiji i to bi trebalo da se ohrabruje " , rekao je on .	24	1
Novinari širom sveta pisali su o Nikicinom bekstvu na slobodu .	1	2
Drugi , zabrinuti mogućnošću inflacije , žele da se održi stabilan kurs .	7	1
Uhapšeno je skoro 100 lica , a 60 osoba je , kako se izveštava , povređeno .	6	1
Kosovo bi trebalo da jednostrano proglasi nezavisnost od Srbije 28. novembra , najavio je premijer Agim Čeku u petak ( 20. jula ) , tvrdeći da napori zapadnih zemalja da pokrajinu stave na put državnosti putem UN nisu uspeli .	21	4
" Edita Tahiri je to izjavila iz unutarpolitičkih razloga i usled velikog pritiska kosovske opozicije " , rekao je Stefanović novinarima , dodajući da će Srbija nastaviti da izdaje identifikaciona dokumenta i registarske tablice građanima sa Kosova .	24	4
" Nisam siguran da je francusko-nemački predlog najbolji način . "	10	0
" Strategija VTB Kapitala predviđa dalje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući i centralnu i istočnu Evropu " , stoji u saopštenju te kompanije upućenom SETimesu .	1	4
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	29	0
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	5	4
Suočavajući se sa pritiskom tog događaja , režim je polako počeo da popušta svoje stege i održao je višestranačke izbore 1991. godine , pa konačno ustupio i kompletnu vlast naredne godine .	25	3
Posle sastanka izvršnog odbora GERB-a u utorak uveče , Borisov je promenio svoju prvobitnu odluku da odbaci ostavku Želeve na mesto ministra inostranih poslova .	5	2
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	21	4
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	0	2
Stav Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srpski parlament -- je jasan .	17	4
Ešdaun planira sastanke sa osobljem svih glavnih kancelarija OHR-a kako bi objasnio plan tranzicije .	14	0
Neki ... su dobili novčanu podršku iz inostranstva i otvorili sopstvene medije ; drugi su zaposleni u domaćim medijima .	1	0
Bugarska je osvojila prvo mesto u ženskom atletskom finalu na 62.	1	4
Lemijer je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	23	4
Stranka ORA Vetona Suroija bila je 2004. najuspešnija politička partija formirana pre izbora , osvojivši sedam mesta u parlamentu .	3	4
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	30	4
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	0	4
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	17	4
U obilju kritika i razočarenja , Parfene zaključuje debatu u pozitivnom tonu .	10	5
Inicijalni razgovori o projektu počeli su 1993. godine , ali nisu brzo napredovali zbog neslaganja tri zemlje oko finansijskih i vlasničkih pitanja .	11	1
Albanski pisac Ismail Kadare dobio je u četvrtak ( 11. jun ) nagradu za najbolju knjigu na dodeli albanskih nagrada KULT iz oblasti kulture .	16	2
S obzirom da banke neće da daju kredite , poslodavci upozoravaju da će morati da otpuštaju radnike .	8	0
Nauka i tehnologija : Majkrosoft otvorio centar u Atini	0	4
Albanska većina na Kosovu u ogromnom broju podržava nezavisnost , dok Beograd teži nekom vidu daljeg suvereniteta .	6	4
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	16	4
Rasprava je podstaknuta internet stranom koju je kreirao opozicioni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao da navede posetioce da pomisle da se radi o zvaničnoj internet strani predsedništva RS .	28	2
Gradonačelnik Tirane Edi Rama govori na skupu održanom tokom vikenda .	6	4
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	36	1
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi sve strane trebalo da se odnose prema budućem dijalogu ?	2	0
Poslanici Skupštine Vojvodine glasali su za novu zastavu .	0	4
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	28	4
Očekuje se dolazak preko 350 gostiju iz 70 zemalja , uključujući generalnog sekretara UN Ban Ki-Muna .	10	1
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	5	2
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	2	4
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	27	5
Southeast European Times razmatra osobine i perspektive tog procesa .	8	4
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	2	5
A1 TV i četiri novine zatvoreni su zato što nisu plaćali porez , niti ispunjavali obaveze prema kreditorima .	16	2
U Makedoniji se još krše ljudska prava	2	4
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa nakon višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	13	4
U toj situaciji koja se neprestalno menja , članstvo u NATO samo je jedan od " sastojaka " koji mogu da poboljšaju ekonomski razvoj .	2	4
Taj događaj koji se završava u nedelju ( 21. jun ) okupio je deset popularnih folk ansambala iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Letonije , Bugarske , Poljske i BiH .	33	0
Holandska ambasada u BiH objavila je slično saopštenje .	8	0
Moskva podržava Srbiju u njenom protivljenju predlogu o statusu Kosova koji je izneo bivši finski predsednik Marti Ahtisari , a kojim se poziva na " nadziranu nezavisnost " .	27	0
Ako su to evropske integracije , onda moraju da shvate da je potrebno , između ostalog , iznaći trajno i mirno rešenje za sever Kosova .	16	0
Cilj reformi je da se vojske dva entiteta u BiH stave pod državnu kontrolu , uspostavljanjem centralnog odbrambenog i komandnog štaba .	18	1
Izgradnja autoputa je od ključnog značaja za makedonsku ekonomiju , kao i za regionalnu integraciju u celini , saopšteno je iz vlade .	3	2
U suprotnom ćemo biti neozbiljni političari bez zajedničkog stava " , rekao je Lagumdžija novinarima u Beogradu posle sastanka sa Jeremićem 14. marta .	19	2
Investicije u Srbiji dostigle su rekordnih 1,5 milijarde evra u 2005. godini , saopštila je vlada u sredu izražavajući očekivanje da će se rast nastaviti i sledeće godine .	18	1
On je , ipak , naglasio da određivanje datuma ne znači i da će te tada zemlje postati članice ako ne ispune sve uslove .	4	0
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	10	2
Doktor ulazi u sedište policije i Ministarstva civilne zaštite u Atini , nakon što je jedna osoba poginula u tom objektu u eksploziji bombe u četvrtak ( 24. juna ) .	12	1
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	2	2
" Mi smo danas mnogo bolja i sigurnija zemlja za strane investicije .	2	4
Taseva kaže da je Transparensi podneo zahtev Ustavnom sudu Makedonije da preispita zakonitost zaplene .	4	4
Dok su zauzimali zgradu oni su skinuli tablu UNMIK-a sa fasade i sklonili zastavu UN , zamenivši je zastavom Srbije .	6	3
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	28	5
Međutim , nova kriza izbila je u ponedeljak kada su članovi Demokratske partije Albanaca zapretili bojkotom .	8	1
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manesku , 26-godišnja sekretarica .	17	0
Pretpostavlja se da se u Poljskoj nalaze neka od najvećih nalazišta uljanog škriljca u Evropi .	8	2
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je trenutni bezbednosni vakuum u Libiji možda omogućio članovima severnoafričkog ogranka Al Kaide da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-vazduh , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje avionima .	29	4
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	41	4
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	10	0
Takođe u diplomatskim vestima : turski premijer Redžep Tajip Erdogan boravi u Španiji na forumu Alijanse civilizacija .	3	4
Nedavni predloži da se međunarodna zajednica povuče iz Bosne i Hercegovine ( BiH ) nisu rezultirali promenom situacije .	18	0
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identifikuju demokratiju sa najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele da budu deo toga " , rekao je on .	8	2
Savet za nacionalnu bezbednost naredio je policiji da ponovo uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu da se većina seljana protivi Krasnićiju i njegovoj naoružanoj grupi .	1	2
" Hrabar lider ne može napustiti svoj narod u teškim vremenima " , rekao je Taričeanu .	12	0
Od svih 19 obalskih naselja sa više od deset hiljada ljudi , Černomorec i još dva naselja uopšte nemaju postrojenje za prečišćavanje otpadnih voda , odgovorilo je bugarsko ministarstvo životne sredine e-mailom na upit SETimes-a .	18	4
Iz tog razloga , u novom zakonu se specifično izlaže " šest oblika ponašanja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mestu " , rekla je Bukumirić-Katić .	5	5
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	25	4
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	12	0
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	4	4
Ankara je kritikovana zbog sporih reformi i odbijanja da sprovede sporazum o carinskoj uniji , ali EK nije preporučila da pregovori o članstvu budu nastavljeni ili suspendovani .	12	5
" Moramo da budemo realni u pogledu rešavanja izazova " , rekao je Maćastena , dodajući da je borba protiv organizovanog kriminala poremećena nedostatkom kontrole nad severnim Kosovom .	13	4
Oko 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode .	3	5
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebalo da pomognu međunarodnoj zajednici da ponovo uspostavi red na severu i omogući slobodu kretanja i trgovine na tom području .	1	4
Stereotip Balkana kao gangsterskoj raja više ne važi , sudeći po izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala .	5	2
Profesor sociologije Zihdi Derviši kaže da životni standard u Albaniji ograničava broj dece po porodici .	2	4
Grad , koji se nalazi u samom centru planiranog akumulacionog jezera , biće prekriven sa oko 17 metara vode .	18	4
Njegova turneja deo je nastojanja zamenika specijalnog izaslanika da pomiri stavove Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i verske spomenike , stvaranju srpskih opština i drugim pitanjima .	5	4
Drucas je takođe rekao da bi , uprkos trenutnim finansijskim problemima , EU trebalo da pronađe potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim poduhvatima .	13	3
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	16	1
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	35	5
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	26	3
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	20	4
Međutim " stalna veza [ između ] biznisa , politike i organizovanog kriminala " ostaje ozbiljan izazov za region , upozorio je Kosta .	22	4
On je prošle nedelje odbacio podelu pokrajine kao opciju .	3	4
Napredak Hrvatske rezultat je boljeg tretmana manjinske srpske i romske zajednice .	3	4
U ponedeljak [ 11. januar ] , grupa od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći da se vlasti u Beogradu tajno kreću ka Alijansi .	1	5
Međutim , posle mnogih prepreka , sada postoji pravi savez , rekao je on .	8	5
Prema tom ugovoru , Bugarska bi dobila 30 miliona evra za prava na istraživanja i eksploataciju u toj oblasti .	12	2
U susednoj Albaniji , premijer Sali Beriša izjavio je Balkan Insajtu da će i direktne strane investicije i svote koje šalju emigranti biti manje .	10	4
Vitalan proces razvoja zemlje pogođen je nestabilnošću i neizvesnošću " , rekao je Timofti parlamentu u ponedeljak ( 19. marta ) , nakon što su poslanici potvrdili izbor od 16. marta .	10	0
Češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. novembra ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijem u EU .	8	4
Obilazak pokrajine od strane ambasadora UN uključivalo je posete podeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom delu grada Orahovca .	21	0
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	33	5
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	2	5
Samim tim postalo je teško artikulisati zajedničke interese u operativnom smislu , kao i definisati konkretne zadatke .	11	0
Posle sastanka izvršnog odbora GERB-a u utorak uveče , Borisov je promenio svoju prvobitnu odluku da odbaci ostavku Želeve na mesto ministra inostranih poslova .	7	1
" Dvosmerna saradnja je model koji bi definitivno doprineo efikasnijem ispunjavanju međunarodnih obaveza " , rekao je Koštunica .	12	4
Danas prosečan Crnogorac živi lošije nego pre , kaže Kostić-Mandić , 40 , profesorka prava i bivša članica parlamenta .	9	4
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	10	4
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	34	4
Pozdravljajući način na koji su održani prevremeni predsednički izbori u Gruziji , Pasi je obećao dalju podršku OEBS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i sprovođenju tržišnih reformi .	6	5
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osećaju da još uvek nemaju dovoljno uloga u ekonomiji i političkom životu zemlje .	19	4
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	19	4
Beogradska radio stanica B92 izvestila je da je optužnica protiv Šešelja razdvojena na dva slučaja .	11	5
Za sada je takav tim formiran u Federaciji BiH .	1	1
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	9	4
" Haljina je naša večna inspiracija jer je smatramo kraljicom mode " , rekle su bliznakinje Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studija Boudoir .	13	3
Njeni odgovori na specifična pitanja vezana za posao takođe su izazvali zabrinutost u pogledu njene kvalifikovanosti za komesara za humanitarnu pomoć .	18	2
Tokom procedure hirurzi su izveli operaciju ubacujući aparat kroz pacijentova usta bez abdominalnog zasecanja da bi obnovili gastro-ezofagealni zalistak .	13	4
Samo prebacivanje sadržaja muzeja koštaće 1,6 miliona evra , a antikviteti su osigurani na 400 miliona evra .	8	0
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	25	0
Rumunsko tržište kreditnih i debitnih kartica poraslo je u proteklih dvanaest meseci za skoro 25 odsto , a još uvek ima puno prostora za dalju ekspanziju .	1	4
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	17	5
Nekoliko stanovnika okolnih sela žalilo se da je Nikica " opasna zver " .	12	0
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	4	4
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	33	4
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	15	0
Konjanovski i Šutanovac potpisali su važan sporazum o bezbednosnoj saradnji i izjavili da su evroatlantske integracije prioritet obeju zemalja .	15	4
" Pre se nije moglo putovati u Crnu Goru bez pasoša .	9	2
Glavna opoziciona Bugarska socijalistička partija ( BSP ) takođe je glasno izrazila svoje neslaganje sa projektom istraživanja i proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	11	3
Drugi međunarodni folklorni festival Dukat fest 2009. počeo je u utorak ( 16. jun ) u Banja Luci , u Bosni i Hercegovini ( BiH ) .	18	0
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	2	4
Traktor sa izbeglicama prolazi ispred položaja gruzijske vojske 45 minuta od Tbilisija u sredu ( 13. avgusta ) .	5	4
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , počeo je u četvrtak ( 6. marta ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	7	4
" Možete pratiti ovaj put ka Evropi ili krenuti alternativnim putem . ...	3	5
Međutim , naravno da će konačna odluka i vreme kada će ona biti doneta prvenstveno zavisiti od procene zaštite naših nacionalnih i državnih interesa .	8	4
Žene su tada vodile preko 24.000 kompanija , koje su zapošljavale 127.000 ljudi , Ove godine je 10-12 procenata manje kompanija , ali nijedna veća firma koju vodi žena nije otišla pod stečaj .	22	1
Hrvatski vaterpolisti pobedili su Nemačku 13-5.	4	4
Njen otac Branko Kostić bio je potpredsednik Jugoslavije u vreme raspada zemlje .	6	4
Vitalan proces razvoja zemlje pogođen je nestabilnošću i neizvesnošću " , rekao je Timofti parlamentu u ponedeljak ( 19. marta ) , nakon što su poslanici potvrdili izbor od 16. marta .	3	4
U atmosferi opšteg razočarenja u Makedoniji posle samita NATO u Bukureštu prošle nedelje , vlada drži konsultacije da bi rešila spor sa Grčkom oko imena .	11	5
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	25	5
Drucas je takođe rekao da bi , uprkos trenutnim finansijskim problemima , EU trebalo da pronađe potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim poduhvatima .	21	4
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	26	2
Nagrada mu je dodeljena za roman " Pogrešna večera " .	7	5
Rumunska teniserka Raluka Olaru pobedila je u nedelju ( 14. jun ) na ATP teniskom turniru u Marselju , u Francuskoj , javili su rumunski mediji .	22	3
Ako su to evropske integracije , onda moraju da shvate da je potrebno , između ostalog , iznaći trajno i mirno rešenje za sever Kosova .	20	5
" Ne možemo da čuvamo zgradu koja čuva diktatorov duh " , kaže poslanik Demokratske partije Enkelejd Alibeaj .	10	0
Međutim , od njega se odustalo pošto je lokalna policija upozorila da su mogući napadi u slučaju da se sa festivala upute antiratne poruke .	15	2
U uvodniku ovog lista ukazano je da su na Liponena uticali opozicioni protesti , a ne realnost .	6	1
Decentralizacija lokalne vlade ostaje glavni prioritet , rekao je Beriša .	10	0
" Nema razloga da se oni štite " , izjavio je Drašković u četvrtak novinarima u Rimu , a prenosi AFP .	6	4
Uprkos tome , sukob oko njene kandidature , koji je podelio parlament EU po političkoj liniji , se nastavio .	4	1
Uprkos nekoliko pokušaja vlada nije uspela da postigne dogovor sa MMF-om od maja 2008. .	14	0
Turski predsednik Abdulah Gul ( levo ) i kralj Saudijske Arabije Abdulah vrše smotru počasne garde u petak ( 9. novembra ) u palati Čankaja u Ankari .	4	0
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	13	3
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	14	4
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre koja je odbila da registruje povećanje deoničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje novosti .	26	4
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	24	5
Na srednjem nivou , gde se nalazi velika trapezoidna sala , nalaze se sve galerije iz arhaičnog perioda Rimskog carstva .	11	4
Fehmiju je sarađivao sa svim poznatim režiserima bivše Jugoslaivje i dobio je brojne glumačke nagrade .	4	4
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	18	4
" Izveštaj pokazuje stvarnu situaciju na Kosovu " , rekao je Berat Maćastena iz Kosovskog instituta za svetsku poloitiku za SETimes .	12	4
Preko 15 godina grad je uživao reputaciju odličnog lekovitog centra , sa izvorskim vodama i lekovitom prosečnom temperaturom od 45 do 55 stepeni Celzijusa .	14	1
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	34	2
Četvoricu generala optužnica tereti za ratne zločine počinjene nad kosovskim Albancima 1999. godine .	11	1
Očekuje se da će zemlja u prvim mesecima 2005. godine potpisati Sporazum o prijemu , pre nego što 1. januara 2007. godine zvanično pristupi Evropskoj uniji .	8	1
Hrvatska , koja još uvek nije dobila status kandidata , nada se pridruživanju EU do 2007. godine .	2	4
" Što je evropski proces življi , to će Turska biti demokratičnija , " kaže Drucas .	2	4
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je ta tvrdnja odlučno odbačena .	12	1
Dilema Bugarske je da li da zaboravi milijardu evra koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odustane od projekta ili da pronađe način da ga ostvari uz pomoć Rusije .	22	1
Snage bezbednosti su na licu mesta pretresale domove , ali izveštaja o hapšenjima nije bilo .	9	1
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	16	4
Nakon ove diskusije , treba obaviti procenu uticaja bušenja na životnu sredinu .	1	4
Ona je potvrdila da se glasanje za članove Saveta odigralo bez incidenata ili nepravilnosti .	7	4
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	6	3
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	16	1
Cucić tvrdi da u centru u Banji Koviljači treba da se uvede poluotvoren režim , prema kojem bi tražioci azila mogli da traže dozvolu ako žele da izađu .	17	4
Privatizacija se smatra važnim delom reformi u jugoistočnoj Evropi sa snažnim potencijalom da utiče na ekonomski rast .	2	4
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	12	2
Ova ekstradicija , kao i slamanje organizovanog kriminala , koje je on pokrenuo , razbesneli su nacionaliste lojalne bivšem režimu .	7	4
Drugi veliki bezbednosni rizik za Srbiju , rekao je on za SETimes , jeste ekonomska situacija .	5	4
U šećernoj industriji postoje samo tri velika proizvođača : italijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Helenik Šugar .	2	4
Država je takođe objavila da namerava da raspusti privatizaciono telo za tri meseca i da prenese sva preostala državna sredstva na centralnu administraciju .	7	4
On je sa sobom doneo 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	11	5
Pozivi na bolju zaštitu svedoka na Kosovu	4	4
" Narodu Avganistana ta bezbednost je potrebna danas , ne sutra " , rekao je on .	8	0
Pahor je rekao da su obe zemlje spremne da pronađu rešenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	0	4
Srbin poginuo u incidentu na severu Kosova , i dalje tenzije na granici	12	4
Talat je takođe izrazio razočarenje što Savet bezbednosti nije reagovao na Ananov pozitivan izveštaj od 28. maja prošle godine i ublažio ograničenja koja su uvedena kiparskim Turcima .	23	4
Nakon što je Hidrotehnika privatizovana 2006. godine , " nikada nisam dobio bilo kakvu nadoknadu , a najgore je to što kompanija više ne postoji , jer je novi vlasnik promenio njenu namenu " , rekao je Beriša za SETimes .	29	4
Policija je saopštila da je naprava eksplodirala kada je šef ličnog obezbeđenja ministra Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušao da otvori paket koji je izgledao kao kutija sa slatkišima .	9	4
Morala bih da dam otkaz i ostavim decu i provedem mesec dana da proučim i shvatim ko šta radi . "	6	4
Da li će predsednik rešiti taj problem ?	1	1
Na zajedničkoj konferenciji za novinare sa makedonskim kolegom Đorđem Ivanovim , Basesku je rekao da Rumunija podržava kompromis u sporu oko imena sa Grčkom .	18	2
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	2	4
Češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. novembra ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijem u EU .	23	2
To je bukvalno jedina politička stranka na Kosovu koja promoviše ideje na protestima , od kojih se mnogi završe u nasilju .	11	2
U ženskoj odbojci na plaži , grčki dubl Vasiliki karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubio je 39-43 od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Roše .	15	1
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	15	1
Dvojicu mladih kreatora ponekad nazivaju balkanskim Dolče i Gabanom .	3	1
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u štampanim medijima za svoj tekst o obrazovanju Roma ; u toj kategoriji takođe su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	16	4
Švajcarski arhitekta Bernar Čumi projektovao je objekat 21. veka u kome će biti smeštena blaga Akropolja .	11	4
SETimes : Da li bi funkcionisao princip reciprociteta između dve zemlje i da li će Kosovo to tražiti ?	13	1
On je ukazao da uslovi za članstvo u EU uključuju poštovanje ljudskih i manjinskih prava , kao i napore u borbi protiv ilegalne imigracije , organizovanog kriminala i korupcije .	9	4
Crvenkovski : Kada se radi o ključnim pitanjima za Republiku Makedoniju , vlada i ja imamo zadovoljavajuću saradnju i harmonizovane stavove .	5	2
Suočene sa potencijalno ogromnim gubicima , neke menjačnice su obustavile prodaju evra dok se situacija ne stabilizuje .	10	4
Ovde imamo građane koji pitaju : Da li čujete naš glas ? " kaže za SETimes bivši zamenik gradonačelnika Tirane Artan Lame .	8	4
U operaciji provere licenci koju je Majkrosoft sproveo 2004. godine otkriveno je da u Makedoniji od 100.000 kompjutera samo 8.000 ima licencirane verzije softvera Windows .	14	4
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Trajkov je ponovo u nedelju izjavio da Bugarska niti može da priušti -- niti je voljna -- da uloži još novca u taj vrlo kontroverzan projekat .	23	0
Njeni poslanici rekli su da je taj incident izveden sa ciljem da se osvoje jeftini politički poeni i da odražavaju vaspitanje Pop-Lazićke .	18	1
Međutim , stvarna stopa je verovatno mnogo veća , zato što oni koji se nisu prijavili na biro za zapošljavanje ne mogu da budu uračunati .	4	4
Ove godine , međutim , planirana poruka -- odavanje pošte žrtvama masakra u Srebrenici i drugih zločina tokom ratova na Balkanu -- otkazana je zbog pritiska lokalnih vlasti i pretnje bombom .	24	2
" Pred kraj kampanje politička podeljenost i pristrasnost medija postaje itekako vidljiva , " kaže privremeni direktor Centra za nezavisno novinarstvo i šef monitoringa izborne kampanje Nadin Gogu .	26	4
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	1	4
Dvadesetsedmogodišnja Sudanka prva je osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	2	4
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	18	5
Rumunska teniserka Raluka Olaru pobedila je u nedelju ( 14. jun ) na ATP teniskom turniru u Marselju , u Francuskoj , javili su rumunski mediji .	14	5
Pored toga , Ren je istakao da , pošto je spor između Hrvatske i Slovenije oko prekograničnog saobraćaja rešen , nema više razloga za odlaganje pregovora o ribarenju i spoljnoj politici .	28	1
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	9	0
Druga trojica mogla bi da budu izručena MKSJ-u nakon kraće procedure , ali sa tim se prvo mora složiti srpska vlada .	18	2
" Trenutni politički establišment staviće pod potpunu kontrolu svaku slobodnu misao i svako mišljenje koje je protiv njega .	13	4
FER , koju su u oktobru osnovali aktivisti Špend Ahmeti i Ilir Deda , promoviše novu generaciju političara .	16	4
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	13	1
Jedan od glasnogovornika Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je da je reakcija Pop-Lazićke opravdana zbog , kako je rekao , " skandaloznog vođenja sednica " od strane potpredsednice skupštine .	5	4
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	27	4
Šefovi država NATO-a poziraju na Istanbulskom samitu u junu mesecu .	6	4
Tim Evropske komisije treba da doputuje u BiH 19. maja da bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uslova izloženih u studiji izvodljivosti EU za tu zemlju .	15	4
U eksploziji su takođe polomljena stakla na obližnjim zgradama .	4	5
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	1	4
Da bi se kriminalci priveli pravdi , moraju se deliti i razmenjivati dokazi širom regiona i moraju se uspostaviti mehanizmi da se to olakša , rekao je EULEKS .	16	4
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	24	4
Izaći ću pred oba doma parlamenta sa ... saopštenjem o obnovi zemlje posle poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	6	2
Sa takvim stavovima nećemo moći da promenimo bilo šta " , zaključio je on .	0	2
Među faktorima koji su pojačali njihovu razornu snagu nalaze se neodgovarajuća modifikacija i sužavanje korita reka i krčenje šuma .	4	3
Na izložbi pod nazivom " Kreatori dve kulture " predstavljena su dokumenta : rukopisi , magazini , knjige i mape koji datiraju iz srednjeg veka , što pokazuje dugotrajnu saradnju između dva suseda .	27	4
Kakvo je vaše mišljenje o saradnji zemalja Balkana i koliko je ona , po vama , važna ?	7	4
" Istorija duga 2.000 godina žrtvuje se za projekat starosti 50 do 60 godina .	9	4
Hrvatska je u februaru 2004. godine obelodanila planove o prodaji manjinskih paketa akcija u 823 preduzeća za godinu dana .	8	2
Predsednik Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači u petak su objavili blago saopštenje naglašavajući da Priština nije deo sporazuma .	12	4
Potpredsednik radikala Dragan Todorović podržao je gest Lazićeve , rekavši da će " biti kažnjena zato što nije dobro naciljala i pogodila potpredsednicu skupštine " .	15	1
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	5	2
Posle decenije neuspešnih pokušaja da proda Bulgartabak , aranžman je konačno postignut .	0	2
Obim trgovine u prvih devet meseci 2007. godine povećao se 40 procenata na godišnjem nivou .	0	4
Oni su treća po veličini kopnena životinja i žestoko brane svoju teritoriju .	8	1
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	18	4
Poslanici Skupštine Vojvodine glasali su za novu zastavu .	8	0
Kralj Abdulah bin Abdulaziz doputovao je u petak u Ankaru .	5	4
Vlada mora jasno da definiše strategiju izlaska iz krize i konačno odluči da li će njen prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili ekonomski razvoj " , rekao je Bojanić za SETimes .	24	5
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	19	1
Prebacivanje svih artikala u muzej bi trebalo da bude gotovo u naredna dva do tri meseca , zavisno od vremenskih uslova .	17	1
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	1	4
Direktna prodaja bila je omiljen metod u Bugarskoj .	8	0
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	1	4
Ministarstvo spoljnih poslova pozvalo je sve strane da izbegavaju dalju eskalaciju sukoba .	3	3
Sa kapitalom koji teče u sve delove sveta , čini se da je najdinamičnija ekonomska oblast danas Pacifički pojas .	7	4
Da bi povratile imovinu , manjinske fondacije moraju da podnesu zahteve turskim vlastima u roku od godinu dana .	1	4
Bugarski premijer Simeon Saks-Koburg govori na konferenciji za novinare sa španskim kolegom Hoze Luisom Rodrigezom Zapaterom posle njihovog sastanka u četvrtak ( 30. septembra ) u Madridu .	25	2
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	28	5
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	8	4
Alma Mašić , direktorka Omladinske inicijative za ljudska prava u Sarajevu , istakla je da " samo 3 odsto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	8	4
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	5	5
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	27	4
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	14	4
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	28	0
Zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan doputovao je u sredu ( 5. jula ) na Kosovo da razgovara o sedmoj rundi pregovora između Beograda i Prištine koja će se odnositi na kulturno i versko nasleđe .	12	4
Niko još uvek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji , ali ih neki povezuju sa naoružanom grupom koja deluje u selu Kondovo .	25	2
" To je istorijski događaj od velikog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Mihalis Lijapis .	14	4
Takođe su tvrdili da su odštete koje bi novi vlasnik morao da plati u slučaju neispunjenja svojih socijalnih obaveza minimalne .	20	0
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	23	5
Eksperti kažu da bi sledeći korak vlade trebalo da bude ponovno uspostavljanje reputacija članova manjinskih grupa koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti dvojnog državljanstva i pasoša .	1	4
Svih pet stranaka koje su zastupljene u parlamentu , uključujući glavnu opozicionu stranku desnog centra FIDES , u utorak je osudilo nasilje .	4	4
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahčea i nemačkog Ulma koja je odigrana u julu -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše nemački dnevnik Bild .	16	4
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	10	2
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	25	4
Nakon njegovog ubistva 12. marta , vlasti su uvele vanredno stanje i pokrenule policijsku operaciju velikih razmera usmerenu protiv organizovanog kriminala .	3	1
Nedelju dana kasnije on će doneti plan Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije tog meseca .	25	4
Ukupan obim kredita još uvek nije odlučen , dodao je Zakau .	2	4
U nedavnim iskopavanjima otkrivene su dve ukrašene kapije , ulice sa neverovatno čistim mermernim kamenom , prodavnice , kuće sa perfektno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mesta za odmor posle kupanja .	9	4
Uklonjeni su početkom 19. veka , a njihov povratak je bio bitno pitanje za nekoliko grčkih vlada tokom godina .	16	4
Pokrovitelji foruma su makedonski predsednik Boris Trajkovski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura .	8	5
Arsim Šehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire porodice kaže : " Nadamo se da će oni potvrditi ono što su Srbi uradili ovde ...	21	2
" On nikada nije isticao jedan narod , nego se borio za zemlju , za BiH .	9	4
U to vreme smenjeni su mnogi državni zvaničnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokratije .	13	4
Članstvo u NATO i EU još od 1989. godine predstavlja dvojni strateški cilj većine post-komunističkih zemalja .	8	4
" Mislim da je njegova obaveza da sarađuje sa parlamentom na ustavnim reformama .	6	1
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	12	4
Dejtonski sporazum , koji je napravljen u cilju okončanja rata i stvaranja osnove za mir , morao je da odražava određene okolnosti i politički okvir .	6	2
Koštunica je u sličnom tonu rekao da je sastanak EBRD " jasna poruka da svet računa na Srbiju i Crnu Goru na daljem putu evropskih integracija .	2	2
I stvarno , BT Invest je bio jedini preostali kandidat u završnoj fazi konkursa .	10	2
U novom muzeju , prostor gde bi trebalo da se nalaze nedostajući mermeri biće ostavljen prazan umesto da se popuni livenim zamenama .	11	5
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	21	2
Novi muzej deo je vladine inicijative za podsticanje turizma i dostizanje cilja od 30 miliona stranih turista 2010. i 2011. godine .	9	1
Na osnovu sporazuma sa civilnim vlastima na Kosovu , carinska i policijska provera vrši se na graničnom prelazu Blace .	12	4
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	9	4
Novi Pazar je navodno najplodnija poljoprivredna oblast u Bugarskoj .	9	0
U svom obraćanju u nedelju Erdogan je izneo svoju privrženost sekularizmu .	4	4
Oni su razgovarali o bezbednosnim pitanjima u regionu Crnog mora .	1	4
Sporazum su potpisali albanski ministar unutrašnjih poslova Bujar Nišani i šef ruske Federalne službe za kontrolu narkotika Viktor Ivanov .	5	5
Blokirani razgovori sa MMF bacaju senku na nekada bujajuću tursku ekonomiju	3	4
" Čuvena fraza [ bivšeg američkog državnog sekretara ] Džejmsa Bejkera da ' sloboda funkcioniše ' pokazala se tačnom , izjavio je Southeast European Timesu ministar odbrane Arben Imami .	3	0
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	28	1
Taj ugovor predviđa da Srbija dobije 72 miliona evra za izgradnju puteva i još 16 miliona za razvoj malih i srednjih preduzeća .	0	4
Ekonomski eksperti kažu da je jedan od glavnih problema to što ekonomija nije razvila svoja proizvodna i izvozno orijentisana preduzeća .	1	4
FER se zalaže za lične slobode , tržišnu ekonomiju , jednake mogućnosti za sve , kao i za socijalnu državu , sa minimumom zaštite za ugrožene grupe .	22	4
Albanski premijer Sali Beriša rekao je da su otpuštanja deo izbornog obećanja o smanjenju obima vlade .	15	4
" Mi nikada nismo promenili taj stav , mislimo da je to vrlo loša ideja i nastavićemo da joj se protivimo " .	16	4
Znamo da među Bošnjacima kod kuće i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i grupe ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	12	5
Prema planu , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara rečnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara puteva .	3	4
Naš osnovni cilj je fizička , imovinska , građanska i pravna jednakost svih ljudi .	13	4
Atina je svoja tri glavna trga pretvorila u praznične lokacije za Božić , postavivši dva karusela i selo slatkiša .	0	4
Predsednik Konferederacije mladih biznismena Turske Hazim Sesli pozdravio je podsticajni paket , ali je rekao da vidi prepreke na putu , ako ne bude aranžmana sa MMF-om .	26	4
Dvadeset šest novih komesara , uključujući devet žena , treba da odobri EP .	12	4
Češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. novembra ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijem u EU .	18	4
Američki predsednik Džordž V. Buš , koji se sastao sa Crvenkovskim u Hrvatskoj tokom vikenda , ponovio je podršku kandidaturi Makedonije za NATO .	19	4
" Bivši parlament je usporio proces povratka i sprečio efikasnu obnovu u ratom pogođenim oblastima " , rekao je predsednik ZPH Josip Kompanović .	8	3
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	5	5
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manesku , 26-godišnja sekretarica .	19	4
Irska je spremna da podeli svoje iskustvo koje je stekla tokom dugotrajnog mirovnog procesa , rekao je premijer te zemlje kosovskim liderima .	16	4
Titova luksuzna jahta ide na remont nakon prodaje gradu u Hrvatskoj .	9	2
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	22	1
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	11	4
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	24	4
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	18	0
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	37	0
Našem sistemu još uvek nedostaju mehanizmi za kontrolu monopolističkih cena " , kaže Stojan Stamenković koji vodi tim analitičara .	9	4
KPS su lokalne snage uspostavljene 1999. godine .	6	4
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	7	4
Turska je doživela drugo razočarenje , pošto je dizač tegova Tanir Sagir ispao iz takmičenja u kategoriji do 77 kg u sredu , pošto nije uspeo u tri pokušaja da digne težinu od 165 kg .	0	4
Turska je doživela drugo razočarenje , pošto je dizač tegova Tanir Sagir ispao iz takmičenja u kategoriji do 77 kg u sredu , pošto nije uspeo u tri pokušaja da digne težinu od 165 kg .	3	4
Ni Beograd ni Priština neće moći da postignu sve što hoće , zaključio je Polt .	14	4
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	12	2
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	30	0
Bivši komandant paravojnih snaga , opisan kao blizak saradnik bivšeg jugoslovenskog predsednika Slobodana Miloševića , još uvek se nalazi na slobodi .	14	0
Dok država može da koristi nove kredite za ulaganje novca i ostvarivanje profita od toga , obični građani nemaju tu opciju .	21	0
Novi predsednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudija Nikolae Timofti , obećao je sa će voditi zemlju putem pridruživanja Evropi .	9	0
Američki predsednik Džordž V. Buš , koji se sastao sa Crvenkovskim u Hrvatskoj tokom vikenda , ponovio je podršku kandidaturi Makedonije za NATO .	17	4
Statistika pokazuje da je procenat grčkih žena koje koriste kompjuter , 45 odsto , mnogo niži od proseka EU , koji iznosi 63 odsto .	19	0
Turski ministar rada i socijalnog osiguranja Omer Dindžer predstavio je u sredu ( 23. juna ) detalje novog programa obuke .	13	1
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	2	4
Oni su koristili suzavac i šok bombe da rasteraju okupljene .	2	3
Dragulesku je osvojio titulu svetskog prvaka u vežbi u parteru i u preskoku kozlića , a završio na osmom mestu u vežbama na razboju .	17	2
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	1	4
Prema premijerovim rečima , zajednička sednica parlamenta na kojoj bi se glasalo o poverenju mogla bi da bude sazvana u četvrtak .	5	4
Petkov je optužbe Cvetanova i Tanova nazvao " apsolutnim lažima i klevetama " i rekao da planira da obojicu tuži zbog klevete .	12	0
" Mi nikada nismo promenili taj stav , mislimo da je to vrlo loša ideja i nastavićemo da joj se protivimo " .	9	1
Zvaničnici EU takođe su pozvali Sofiju da preduzme odlučnu akciju u smanjivanju nivoa korupcije i kriminala u zemlji .	9	4
" Danas prekidam ćutnju jer je ono što danas govore mediji i ljudi koji iza njih stoje za mene neprihvatljivo . "	13	4
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	16	4
Setimes : Da li očekujete da Makedonija dobije datum o pregovorima do kraja ove godine ?	6	4
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	32	0
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	3	4
Peres je takođe naglasio značaj podrške i liderstva Turske u tom procesu .	1	4
Odbegla ženka nilskog konja , obožavalac blata , vraća se u svoj dom posle nedelju dana bekstva po južnoj Crnoj Gori .	8	4
Sefat Gerdžaliju iz Privredne komore Kosova okarakterisao je te podatke kao znak " krize " .	9	4
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	27	5
Pasi je pozvao na " praktične robusne mere " u obračunu sa terorističkim pretnjama .	7	4
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	23	3
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	33	4
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	7	4
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	15	4
Jedan Srbin je poginuo , a dvojica su ranjena nakon što su se u sredu ( 9. novembra ) grupe Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na severu Kosova .	22	4
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	13	5
Turska počinje strategiju " blagog uticaja " na Balkanu	1	4
Jedan Srbin je poginuo , a dvojica su ranjena nakon što su se u sredu ( 9. novembra ) grupe Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na severu Kosova .	9	1
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	40	4
" Oči Evrope i sveta sada su uprte u BiH čiji bi lideri trebalo da odluče da li će iskoristiti priliku da načine istorijski korak ka NATO-u i evropskim bezbednosnim strukturama " , navodi se u poruci .	13	3
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	2	4
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	32	4
Damir Burić postigao je tri gola , dok su po dva zabeležili Maro Joković , Mile Smodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	9	2
Osim zemalja evrozone , ESM će takođe dobiti sredstva od MMF-a i verovatno od dobrovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se još nisu pridružile grupi država koje koriste evro .	3	0
U atmosferi opšteg razočarenja u Makedoniji posle samita NATO u Bukureštu prošle nedelje , vlada drži konsultacije da bi rešila spor sa Grčkom oko imena .	3	4
Konferencije će biti održavane " bez upućivanja bilo kakvih političkih poruka i bez vođenja kampanje " , izjavio je predsednik DOP Kenan Hodžić .	22	4
On je pozvao političare da urade svoj deo da osiguraju civilizovanu kampanju i slobodne i poštene izbore .	17	0
Predsednik Srbije Boris Tadić , zvaničnici Demokratske stranke i hiljade građana u nedelju ( 12. mart ) su odali poštu pokojnom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegovog ubistva .	7	4
" Cilj zakona je da se reše svi sporovi između poslodavaca i zaposlenih , bez sudskog procesa .	13	0
Radovi finalista biće izloženi u londonskoj Sači galeriji 23. juna , kada će biti izabran i pobednik .	1	4
Ona je takođe naglasila da njen gest nije naredio lider SRS Vojislav Šešelj , kome se sudi u Hagu .	19	0
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	33	2
Bugarska je prvog januara od Holandije preuzela mesto predsedavajućeg OEBS-a , a Pasi je na funkciji predsedavajućeg zamenio bivšeg holandskog ministra inostranih poslova Japa de Hupa Sefera , novog generalnog sekretara NATO-a .	25	5
Ovaj napredak pozdravile su sve zemlje članice EU , komesar za proširenje EU Oli Ren i Sjedinjene Države .	16	5
Damir Burić postigao je tri gola , dok su po dva zabeležili Maro Joković , Mile Smodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	12	4
Tužilac je tražio da se 71 članu stranke , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , zabrani bavljenje politikom na pet godina .	3	1
On mora da ode u Hag i svi napori moraju biti usmereni na realizaciju tog zadatka " .	11	5
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	27	4
Otkazivanje parade u Srbiji moglo bi da dovede do zabranjivanja organizacija	10	4
" Svi smo veoma impresionirani novim Muzejom Akropolja " , rekao je predsednik Međunarodne organizacije za reunifikaciju skulptura Partenona Dejvid Hil .	12	4
On i njegova porodica , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su vekne starog hleba za tog čuvenog nilskog konja .	10	4
U to vreme , ti ozloglašeni biznismeni iz grada Dupnica , na jugozapadu Bugarske , bili su pod istragom zbog utaje poreza i trgovine narkoticima .	16	4
Aktuelni predsednik Trajan Basesku i bivši šef diplomatije , socijaldemokrata Mirča Džoana , izlaze jedan drugom na megdan u nedelju ( 6. decembra ) u drugom krugu predsedničkih izbora .	6	4
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osećaju da još uvek nemaju dovoljno uloga u ekonomiji i političkom životu zemlje .	4	4
Ninić je dodao da je KFOR koristio suzavac " bez razloga " i da " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , nego samo institucijama Kosova " .	23	4
" Kosovo je bilo ravnopravno predstavljeno u bivšoj jugoslovenskoj federaciji ; bilo je međunarodni protektorat na čekanju rešenja svog konačnog statusa .	13	5
On je , ipak , naglasio da određivanje datuma ne znači i da će te tada zemlje postati članice ako ne ispune sve uslove .	8	4
Zbog toga je došlo do odlaganja početka redovnog saobraćaja .	1	4
" Međutim , na listi je gotovo 40 kandidata i većina su novi ljudi .	1	1
" Nadam se da će moldavski narod 28. novembra imati izbore prema najvišim demokratskim standardima , koji će dovesti do formiranja vlade koja će biti u stanju da nastavi sa potrebnim reformama . "	20	4
Najet Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na tom festivalu , koji je trajao od 28. februara do nedelje .	0	4
Novi kiparski Međunarodni aerodrom Papos postao je potpuno operativan u ponedeljak ( 17. novembra ) , čime je obeležen kraj letova na starom terminalu .	2	5
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorosijsk i preko Crnog mora dopremana do Burgasa , gde će Bugari izgraditi skladište kapaciteta od 50 miliona tona .	16	1
Niko se neće usuditi da prijavi mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ako ostanu u kompaniji " , kaže Miona Filipović , 47 .	23	1
Beograd je često kritikovan zbog neispunjavanja svojih međunarodnih obaveza koje se odnose na hapšenje i predaju MKSJ-u lica osumnjičenih za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	3	5
Albanija i Rusija potpisale su u petak ( 26. avgusta ) sporazum o saradnji na polju borbe protiv krijumčara droge .	18	4
Ramkovski je delovao preko svojih 15 firmi -- koje takođe posluju u Turskoj i SAD -- čije je sedište naveo na adresi A1 TV .	3	2
Sličnu izjavu dala je Sara Lam , predstavnica Američke kancelarije u Prištini .	1	4
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	15	1
" Jednostavno su otvorili bokaporte broda i izbacili mulj .	8	5
Istražitelji veruju da su obojica ponudila garancije zaverenicima da vojska neće intervenisati nakon atentata .	14	0
Pored izgradnje dela autoputa , projekat koridora 10 u Makedoniji obuhvata i izgradnju dva tunela dugačka 1.250 , odnosno 1.300 metara , šest mostova , pet nadvožnjaka , sedam podvožnjaka i dva prelaza preko autoputa .	4	0
Cucić tvrdi da u centru u Banji Koviljači treba da se uvede poluotvoren režim , prema kojem bi tražioci azila mogli da traže dozvolu ako žele da izađu .	26	1
Olimpijada : " Crvene ajkule " ugrizle Grčku	6	3
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	35	2
Među njima su bila sva tri člana Predsedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	14	4
Zemlja ne može da se razvija bez predsednika ; niko ne veruje u budućnost " , kaže za SETimes Veronika Popesku , nastavnica iz Kalarasija .	24	4
" Jedna od najvažnijih državnih institucija je paralisana .	3	6
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju da operu svoje reputacije i novac preko biznisa i politike " , rekao je on .	5	1
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sistema , omogućavajući privatnim osiguravajućim kompanijama da vode veliki deo državnog zdravstvenog budžeta .	21	5
EBRD je održala svoju 14. godišnju skupštinu u Beogradu da bi se usredsredila na svojih 27 država članica i svoje operativne strategije .	15	1
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	6	4
Profesor Fuat Kejman , direktor Istanbulskog centra za politiku , slaže se da je Burkajev povratak usledio u izuzetno važnom trenutku .	21	0
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	31	1
" Ovaj region je među glavnim prioritetima naše spoljne politike . "	2	4
Kod uvoza su dominirali benzin , prirodni gas , automobili , kamioni , mašine i gvožđe .	5	0
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	7	4
S obzirom na porast troškova , stagnaciju plata i usporavanje stranih investicija , ekonomska situacija u Crnoj Gori se konstantno pogoršava .	13	5
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	0	4
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	9	2
" Obećavamo punu i potpunu saradnju sa tribunalom " , rekao je Sanader u ponedeljak ( 12. januara ) tokom svoje prve zvanične posete Briselu .	6	2
Političari na obe strane moraju da pokažu hrabrost i daju doprinos da se situacija reši , u suprotnom , ona će ometati procese evrointegracija njihovih zemalja .	9	4
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sistema , omogućavajući privatnim osiguravajućim kompanijama da vode veliki deo državnog zdravstvenog budžeta .	23	5
Ministri finansija 17 zemalja članica EU koje koriste evro postigli su dogovor o stalnom mehanizmu pomoći .	8	5
" Mene zanima stepen savršenosti mojih objekata i svojstveno uklapanje arhitekture s početka 21. veka . "	12	4
Ako to dozvole vremenski uslovi , radovi će se nastaviti i posle tog datuma , izjavio je u ponedeljak novi ministar odbrane Veselin Bliznakov .	23	4
Tada je Izrael izvršio prepad na brod koji je bio na čelu konvoja i poginulo je devet turskih aktivista .	15	4
Kosovo , koje je tehnički još uvek deo Srbije , u stvarnosti je pod protektoratom UN od kraja sukoba 1998-1999. godine .	7	4
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	10	4
Poslovna delegacija koja je takođe u pratnji premijera Saks-Koburga imala je nekoliko sastanaka i učestvovala je u raspravi za okruglim stolom o mogućnostima koje pruža Bugarska .	9	3
Oko 14.000 kuća širom zemlje ozbiljno je oštećeno , dok je 238 uništeno .	4	4
Veći broj poslovnih žena podstiče nade u pogledu ekonomskog razvoja	1	4
Zauzmi pozu : modna sezona na Balkanu	0	4
" Ovo je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi učinili isto što i ja " , rekla je Pop-Lazić novinarima pošto je morala da napusti parlament na jednoj cipeli .	33	2
Umesto zapaljivih izjava političari treba da se fokusiraju na reforme koje će omogućiti zemlji da napreduje na svom putu ka evroatlantskoj integraciji , ustvrdio je on .	12	2
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	32	0
" U ekonomskoj krizi muškarci gube radna mesta , a žene nose još veći teret ekonomskog opstanka porodica " , rekla je menadžerka projekta MŽB Sanela Ajkunić .	19	0
" Moja ideja je da uključim obe strane u konsultativni proces , da vidim da li imaju neke nove ideje " , izjavio je u sredu Ahtisari , a prenosi novinska agencija AP .	2	4
Film rumunskog režisera Kornelija Porumbojua " 12:08 istočno od Bukurešta " dobio je specijalnu nagradu žirija .	8	2
U razmeni vatre u naselju Brđani , na severu Kosova , jedna osoba je poginula , a dve su povređene .	19	5
Iz toga nastaju investicije , radna mesta , razvoj preduzetništva , nastojanja u borbi protiv siromaštva i vera moldavskih građana u državu i budućnost , rekao je on .	28	0
Predsednik Konferederacije mladih biznismena Turske Hazim Sesli pozdravio je podsticajni paket , ali je rekao da vidi prepreke na putu , ako ne bude aranžmana sa MMF-om .	19	4
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	22	5
Otkup dela deonica koji je zabranjen Divčevoj kompaniji dozvoljen je grupi malih deoničara koje predvodi glavni i odgovorni urednik i generalni direktor Večernjih novosti Manojlo Vukotić .	20	5
U svom pozdravnom govoru , Gul je istakao da su i Turska u Saudijska Arabija pretrpele terorističke napade i da bi konflikti trebalo da se rešavaju dijalogom .	23	1
Niko još uvek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji , ali ih neki povezuju sa naoružanom grupom koja deluje u selu Kondovo .	15	0
Lider UDF -- predsednik ekonomskog odbora parlamenta -- istakao je da Bugarska pokriva oko 60 odsto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	10	1
" Mislim da će to biti dovoljno " , rekao je on .	9	3
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	2	4
Uklonjeni su početkom 19. veka , a njihov povratak je bio bitno pitanje za nekoliko grčkih vlada tokom godina .	2	2
Potpredsednik vlade Miroljub Labus i ministar poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu preduzeti konkretni koraci da se oni zaustave .	14	3
Takođe ove nedelje : španski parlament ratifikovao protokol za pridruživanje Albanije NATO-u .	9	4
Treći uslov je da održava prosečni nivo zaposlenih u Bulgartabaku i njegovim filijalama i broj radnih mesta čuva na nivou iz 2010. godine .	5	6
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	9	4
Makedonija je dobila suvereni kredit od 107 miliona evra od EBRD za modernizaciju dela evropskog transportnog koridora 10 koji prolazi kroz njenu teritoriju .	17	1
Osam od 11 sudija postavio je bivši predsednik Ahmet Nedžet Sezer , nepokolebljivi sekularista .	10	4
Sporazumom je obuhvaćena saradnja u 13 oblasti , uključujući obrazovanje , reformu penzijskog osiguranja , ekonomske poslove i evropsku integraciju .	10	0
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	17	5
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	4	4
Njihova kolekcija " Važno je biti Alisa " , nadahnuta remek delom Luisa Kerola " Alisa u zemlji čuda " , zatvorila je reviju Cro-a-Porter .	13	4
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	1	5
Ekonomski eksperti kažu da je jedan od glavnih problema to što ekonomija nije razvila svoja proizvodna i izvozno orijentisana preduzeća .	11	4
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	9	4
Eduard Kukan , šef delegacije Evropskog parlamenta za odnose sa Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na severu Kosova .	11	0
Vlada nudi besplatnu obuku za sve koji su zainteresovani da nauče osnovne kompjuterske veštine .	10	4
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	12	4
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	1	4
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	20	4
Ministar trgovine i industrije Ljufti Žarku izjavio je Kosovskoj novinskoj agenciji Ekonomi da globalna kriza ubija podsticaj u inistranstvu da se ulaže na Kosovo .	3	4
" Ne dovodim u pitanje zabrinutos nekih država članica , " kaže Drucas .	2	4
Takođe u vestima ove nedelje : počeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	5	0
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	1	4
Hiljade ljudi okupilo se na Kipru da vidi papu Benedikta XVI .	1	4
Članstvo u Uniji predstavlja fantastičan podsticaj za institucionalne promene i modernizaciju .	4	6
Predviđene mere uključuju formiranje ministarstva odbrane na nivou države i generalštaba na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	17	4
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	11	1
" Neophodno je da se to uradi do juna , zato što u protivnom tehnički raspored postaje gotovo nemoguć . "	1	5
Dosadašnja reakcija na inicijativu podgreva nade da predloženi front može da bude uspostavljen pre januara " , dodaje se u izveštaju .	14	4
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	1	4
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	3	1
Bosanci se pripremaju za uticaj izmene , za koju mnogi ekonomski eksperti očekuju da će izazvati povećanje cena do 20 procenata .	20	4
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	23	4
Bilo je 35.000 posetilaca , među kojima i američka glumica Meg Rajan .	8	5
Vrlo popularni Divac prvobitno je ponudio deoničarima 2.500 evra po deonici , obećavajući da neće uticati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	6	4
Međutim , stabilnost vlade je dovedena u pitanje , pošto se očekuje da manjinska albanska stranka u vladajućoj koaliciji zatraži prevremene izbore .	9	1
" Ništa nije dogovoreno dok se sve ne dogovori " , ukazao je Junker .	8	4
Govoreći na konferenciji , Papandreu je pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	5	4
Teroristička pretnja sa kojom se svet suočava danas postala je " puno kompleksnija i diversifikovanija " , rekao je on novinarima u Briselu .	5	4
Pored najveće stope rađanja muške dece u Evropi za vreme komunizma , Albanija je takođe poznata po generalno visokoj stopi rađanja i visokoj smrtnosti majki .	13	4
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	8	4
" Radi se o osobi prinuđenoj da nekoliko decenija živi u inostranstvu zbog vojnog puča i tajming njegovog povratka poklapa se sa procesom normalizacije vojno-civilnih odnosa u Turskoj " , kaže Kejman za SETimes .	13	5
Vlasti u Crnoj Gori su međutim obećale da neće povrediti Nikicu osim ako nekoga ne napadne .	7	1
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebalo da pomognu međunarodnoj zajednici da ponovo uspostavi red na severu i omogući slobodu kretanja i trgovine na tom području .	31	4
U pripremi prevoda Majkrosoft je sarađivao sa poznatim lingvistima i IT stručnjacima iz Makedonije .	1	4
Oblast predviđena za istraživanja je na severoistoku , u Novom Pazaru , i možda sadrži obilje naslaga uljanog škriljca predviđenog za eksploataciju po najavljenom potpisivanju ugovora sa američkim energetskim gigantom , kompanijom Chevron .	7	0
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	13	5
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	26	4
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u enklavama u albanskom okruženju , rekla je da će sporazumi pomoći njenim sunarodnicima na Kosovu .	5	4
" Bilo bi logično da Srbija iskoristi situaciju u Gruziji u svojoj diplomatskoj borbi protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je beogradski vebsajt B92 u sredu .	25	4
Sadašnji ustav izradila je vojna vlada posle prevrata 1980. godine , a počeo je da se primenjuje 1982.	12	3
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda da pokaže da činovi kao što je nedavni napad na ambasadu u SAD nisu motivisani pravim Islamom .	2	2
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	15	4
Rusija je napala velikom snagom i bombardovala čal i samu Gruziju , mnogo dublje od granica same Južne Osetije .	19	0
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	2	3
" Haljina je naša večna inspiracija jer je smatramo kraljicom mode " , rekle su bliznakinje Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studija Boudoir .	5	4
Mada koriste različite metodologije , sve one dele mišljenje da utvrđivanje istine , kao preduslov svih vidova pravde , zahteva upornu potragu za činjenicama .	7	4
Četvrti kongres o UFO i Novom dobu biće održan u Istanbulu .	8	5
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	1	4
Sporazum je postignut uprkos kontinuiranim razmimoilazenjima oko uloge NATO-a .	3	2
On je takođe rekao da je poslao zahtev Velčevljevoj kancelariji u kome ga je pozvao da naredi istragu o optužbama protiv njega .	12	5
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je trenutni bezbednosni vakuum u Libiji možda omogućio članovima severnoafričkog ogranka Al Kaide da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-vazduh , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje avionima .	37	4
HDZ je , na primer , koristila bilborde podeljene na crveno ( što predstavlja SDP ) i plavo ( HDZ ) .	4	5
Građani Srbije opterećeni su visokim cenama usluga koje im pružaju neefikasni državni monopoli , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftne kompanije i telefonske službe .	0	4
Eksplozija se dogodila neposredno posle 8 sati uveče , nekoliko metara od kancelarije ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa , na sedmom spratu te dobro obezbeđene zgrade u Atini .	21	4
" Ovo predstavlja uspeh i pobedu dijaloga u najboljem interesu dve zemlje i njihovih naroda . "	13	5
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njen ruski kolega Vladimir Putin potvrdili su bilateralnu ekonomsku saradnju tokom sastanka održanog 19. juna u Moskvi .	18	1
Ta zemlja je u političkoj krizi od aprila 2009 , pošto parlament nije uspeo da izabere predsednika .	10	1
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	6	4
Ne kažemo da branu ne treba izgraditi , ali projekat bi trebalo da se modifikuje na način kojim će se sprečiti uništavanje Alianoia " , rekao je portparol grupe Arif Ali Cangi .	26	4
Biroi će takođe pružati ažurirane podatke o broju albanskih emigranata i omogućavati registraciju birača .	5	4
To je njihov scenario za komplikovanje stvari u Makedoniji i stvaranje haosa i podizanje etničkih tenzija " , navela je stranka .	21	0
Dvojica zvaničnika potpisali su zajedničku deklaraciju o saradnji dve zemlje , ažurirajući svoje strateško partnerstvo iz aprila 1997. godine .	18	4
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	31	4
Potpredsednik vlade Hajredin Kuči ponovio je taj stav i naglasio da je Kosovo " poseban slučaj . "	2	4
Da se nije sada latila pitanja imovine manjina , kaže Aktar , vlada bi sebe učinila podložnom značajnoj nadoknadi u slučajevima koji se iznose pred ESLJP .	22	4
Nespremnost da se venčaju i uđu u zakonsku vezu koja bi mogla da se okonča razvodom , što dovodi do podele imovine , stvara sumnje u pogledu braka i dece .	29	4
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	11	4
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	16	4
Francuski predsednik Žak Širak insistira na tome da članovi Alijanse vrše obuku pod sopstvenim zastavama , a ne pod zastavom NATO-a .	7	1
Hrvatska kompanija za naftu i gas INA uzela je udruženi kredit od 741 miliona evra , navodi se u zvaničnom saopštenju Zagrebačke berze .	19	5
Mi sada nećemo ni malo odstupiti od suvereniteta koji smo dobili u Dejtonu " , rekao je bivši član predsedništva BiH Mirko Šarović .	23	0
" Mi ostajemo pri svom stavu , izjavio je turski ministar pravde i portparol vlade Džemil Čiček u ponedeljak , a prenosi agencija AFP .	12	1
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	17	4
Želeva je nedavno izabrana za potpredsednicu Evropske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	12	4
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	30	4
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	14	4
Očekuje se da će se do srede popodne voda dovoljno povući da bi Nikica mogla da bude vraćena u svoje stanište .	19	5
Ipak , ta količina i dalje je mnogo viša od zagađenja koje potiče iz opštinskih i industrijskih izvora , tvrde autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor .	10	4
Prema novim pravilima , državne firme moraju da daju do 90 odsto svog profita za budžet , u poređenju sa trenutnih 50 procenata .	4	5
Karuseli , selo slatkiša i radionica Deda Mraza , bile su neke od prazničnih aktivnosti u Atini ove praznične sezone .	14	4
Direktor fotografije Fabio Ćančeti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	7	6
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	23	4
Odbici za proizvode intelektualne svojine biće smanjeni sa 40 na 20 odsto , u pokušaju da se izbegne utaja poreza .	7	2
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	14	0
" Budući međunarodni civilni predstavnik … je predviđen , čiji će mandat biti da nadgleda sprovođenje rešenja , a obavljaće i funkciju specijalnog predstavnika EU . "	18	1
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	24	1
Turski državni ministar za trgovinu Kursad Tuzmen otvorio je fabriku u Egejskoj slobodnoj zoni 14. novembra .	3	2
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su primorale tražioce azila da napuste svoje zemlje .	9	4
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	24	2
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	12	1
Bilo je 35.000 posetilaca , među kojima i američka glumica Meg Rajan .	2	1
U cilju zaštite privatnosti , vlasti nisu obelodanile njeno ime .	3	4
Deda Mraz je pozvao decu u svoju radionicu , gde su mogla da gledaju patuljke kako prave igračke .	7	4
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su evropsko liderstvo prevazilaženjem teškog zastoja " , rekao je švedski premijer Fredrik Rajnfelt , dodajući da se sporazumom " naglašava snaga procesa evropske integracije i vrednost dijaloga .	17	4
Takođe u vestima : Grčka pokrenula Helenski nacionalni katastar .	5	3
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	24	1
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	19	4
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	10	4
Ta grupa je rekla da su njene bojazni vezane za tajni sporazum potvrđene saopštenjem za medije posle sastanka ministara inostranih poslova zemalja NATO-a 4. decembra u Briselu .	7	4
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	17	5
" Sada je Hrvatska priznata kao zemlja sa jakom demokratijom , koja poštuje zakon i zajedničke vrednosti EU " , dodala je ona .	23	0
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	26	4
Ne postoji ništa nekompatibilno između demokratskih vrednosti i visokih standarda pristojnosti " , rekao je Buš .	6	4
Govoreći na komemoraciji posle Fehmijuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je da je naučio puno toga od Fehmijua , sa kojim je počeo svoju glumačku karijeru .	3	2
Vojska je otkazala nekoliko vežbi da bi za potrebe podrške operaciji oslobodila sredstva u iznosu od oko 350.000 evra .	10	4
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	0	5
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	20	1
Sejdiju je kasnije dobio poziv za odvojenu posetu , koju je , međutim odbio kada je sa nivoa zvanične posete sa državnim počastima svedena na radnu posetu .	26	4
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	0	1
Taj korak , kažu analitičari , najnovija je indikacija da Moskva namerava da igra vodeću ulogu u regionu kada je reč o pitanju borbe protiv narkotika .	9	1
Ideja je da obeleže što je moguće veći deo teritorije -- jednostavno ne treba stajati preblizu " .	12	1
Lete cipele u srpskom parlamentu	1	4
Takođe je obavljena istraga 12 kvalifikacionih utakmica za Evropsku ligu Evropske fudbalske federacije ( UEFA ) i tri za Ligu šampiona UEFA .	9	4
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	23	4
Izražavajući veliku zabrinutost oko mogućeg neuspeha razgovora političkih snaga u BiH o reformama u sektoru odbrane , Solana je upozorio " da će u tom slučaju reputacija BiH biti opasno i ozbiljno ugrožena " .	17	4
Svako ima pravo da protestuje , ali ti protesti moraju da budu organizovani na odgovoran način .	15	5
" Posvećeni smo iskorenjavanju sportskih manipulacija .	4	5
To je viđeno kao znak snažne podrške budućnosti BiH kao suverene države .	4	4
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika i vlasnika kritičnog dnevnika TEMA , za " javnu klevetu izrečenu na osnovu njegovog položaja " .	1	4
Grad Alianoi star 1.800 godina biće potopljen u novembru vodom sa brane Jortanli .	5	4
Ta količina bi trebalo da se poveća na 24 miliona tona u drugoj godini i 35 miliona tona u trećoj , sa opcijom dodatnog povećanja do 50 miliona tona sirove nafte godišnje .	12	4
Jugoslavija je na kraju nakupila dug koji je premašivao 14 milijardi evra .	0	4
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	32	0
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	28	2
Oko 10.000 učesnika ovog programa dolazi iz prestonice ; dok ostali dolaze iz različitih mesta širom Makedonije .	16	4
Ono što najviše brine i mali broj slučajeva koji završavaju na sudu i još manji broj presuda protiv tužene strane .	16	4
Početkom jula evro se vratio na svoj pređašnji nivo od oko 81,5 dinara .	4	3
" Sporni snimak sadrži elemente kompjuterske montaže ; nije ni autentičan , niti je vešto napravljena kopija od autentičnog snimka " , rekao je Basesku , predstavljajući zaključak na 18 stranica .	0	0
U Istanbulu će se od 5. juna do kraja tog meseca održati 37. Međunarodni muzički festival .	5	1
Takođe u poslovnim vestima : zajedničko hrvatsko-mađarsko preduzeće otkrilo prirodni gas na polju Zalata-Dravica .	9	5
Volja kosovskog naroda za nezavisnost je nesporna , čak i ljudima koji se ona ne sviđa ili se sa njom ne slažu , " rekao je Dugoli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	10	4
Nedavno smo sproveli ispitivanje građana i veliki procenat tvrdi da je spreman da učestvuje u socijalnim nemirima , pa čak i u nasilju " , rekao je on .	22	4
Bugarski mediji napominju da će , ako ne postoje čvrsti dokazi o njihovim tvrdnjama , biti izuzetno teško ustanoviti istinu o razgovoru bivšeg ministra policije sa " braćom " .	17	1
Crnogorski premijer Milo Đukanović sa druge strane je rekao da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti što , između ostalog , pokazuje odluka EBRD da održi skup u Beogradu .	16	4
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	12	0
U nedelju 14. oktobra , prva skulptura preseljena je u novi Muzej Akropolja .	4	0
Šefovi diplomatija EU razmatraće te preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za samit EU u Briselu 14. i 15. decembra .	9	0
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	16	4
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Trajkov je ponovo u nedelju izjavio da Bugarska niti može da priušti -- niti je voljna -- da uloži još novca u taj vrlo kontroverzan projekat .	6	0
" Političarima se žuri , zato što znaju da im kredibilitet stalno slabi , dok podrška Vetevendosju raste , baš kao i narodno nezadovoljstvo " , kaže Kurti .	8	1
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	21	4
To nije dobar scenario i značilo bi neizvesnu budućnost , rekao je finski premijer Mati Vanhanen .	16	0
Suočene sa potencijalno ogromnim gubicima , neke menjačnice su obustavile prodaju evra dok se situacija ne stabilizuje .	4	4
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	11	4
Hrvatska je predala zahtev za prijem u članstvo EU u februaru 2003 , i nada se da će Evropski savet dati pozitivno mišljenje o kandidaturi do kraja marta .	25	2
Poznati makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	14	0
Građani Srbije opterećeni su visokim cenama usluga koje im pružaju neefikasni državni monopoli , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftne kompanije i telefonske službe .	4	5
" Ko god doprinosi rešavanju tog pitanja trebalo bi da bude podržan i moramo da izbegavamo one koji pokušavaju da blokiraju taj mirovni pokret " , izjavio je on .	20	4
Prema odluci Vrhovnog suda , agencija nije imala zakonski osnov da zaustavi proceduru registracije , uprkos trenutnom sporu oko državnog udela u vlasničkom kapitalu novina .	12	4
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	27	4
Skandal je nametnuo pritisak na tursku vladu da bolje istraži manipulacije u sportu .	2	3
Nedavno je na Kosovu razbijen lanac krijumčarenja ljudi , a među uhapšenima su bili i Srbi i Albanci " , dodao je Milošević .	15	4
Nedelju dana kasnije on će doneti plan Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije tog meseca .	22	5
Grčka se nada da će moći da počne nove pregovore sa Velikom Britanijom .	13	0
U sastavu Oružanih snaga BiH nalaze se Vojska Republike Srpske ( VRS ) i Vojska Federacije ( VF ) sa svoje dve komponente -- bosansko-muslimanskom ( bošnjačkom ) i hrvatskom .	9	5
Razgovori su bili usmereni na bilateralne veze i situaciju na Bliskom istoku .	4	2
Prema rečima Šutanovca , ima još puno toga da se uradi , uključujući jačanje granične kontrole i uklanjanje bezbednosnih rizika .	10	4
" Očigledno je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači predavanje Kosova zarad kandidature za Evropsku uniju " , rekao je Ivanović za beogradske medije .	6	2
Rusija nije priznala nezavisnost Kosova , ali , prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se posle dele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska Alsat TV .	28	0
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	37	5
Više albanskih arhitekata čvrsto se usprotivilo rušenju piramide , ne zbog njenog kulturnog nasleđa , već zbog toga što kažu da se građevina lako može preurediti da postane parlamentarni kompleks .	15	1
Naučnici iz celog sveta prisustvovali su forumu , najvećem skupu za tu oblast koji je ikada održan u Grčkoj .	7	0
Blanka Vlašić iz Hrvatske postala je svetska prvakinja u skoku u vis u dvorani .	7	4
U međuvremenu u ponedeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnavljanje i zaštitu prava .	18	4
Kralj Abdulah bin Abdulaziz doputovao je u petak u Ankaru .	6	2
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	9	4
Setimes : Često putujete u zemlje regiona .	4	2
Razgovori su bili usmereni na bilateralne veze i situaciju na Bliskom istoku .	5	5
On je u intervjuu u utorak međutim priznao da to neće biti lako i da će zahtevati velike napore .	0	5
" Finansijski paket za ovaj projekat upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD , kojim je obezbeđeno 107 miliona evra " , kaže Valkanovska .	18	4
To je staklena konstrukcija na stubovima na tri nivoa i površine je 23.000 kvadratnih metara .	0	4
Međutim , ispostavilo se da su malo poranili , s obzirom da nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i neki objekti .	17	4
Najveći izvor prihoda ove etničke manjine je samozaposlenost u sektoru prikupljanja materijala za reciklažu i recikliranje otpada " , rekla je ona za SETimes .	22	2
Jermensko-turski novinar i direktor Programa demokratizacije u Turskoj fondaciji za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etjen Mahdžupjan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	3	4
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	5	2
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	13	4
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim da to prihvatim " , rekla je kosovska Srpkinja Milica Marković za SETimes .	17	4
U okviru svog novog projekta , pod nazivom Letnja škola za suočavanje sa prošlošću , tri nevladine organizacije pripremaju jednonedeljne programe za univerzitetske studente i aktiviste nevladinih organizacija iz tri zemlje .	28	2
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	16	0
Kosovski premijer Hašim Tači ( desno ) i češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg razgovaraju sa novinarima u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini .	1	4
U RS , međutim , ministarstvo trgovine tvrdi da još uvek nije dobilo nikakvo zvanično obaveštenje iz Sarajeva i da je o toj ideji čulo preko medija .	21	2
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	23	5
Najviši američki zvaničnik koji je posatio BiH od kada je to učinio predsednik Bil Klinton 1999. godine , Bajden će otputovati i u Prištinu posle posete Beogradu u sredu .	3	4
On je ukazao da uslovi za članstvo u EU uključuju poštovanje ljudskih i manjinskih prava , kao i napore u borbi protiv ilegalne imigracije , organizovanog kriminala i korupcije .	23	4
" Vernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako da bude povezano sa verom , jer je to zločin protiv vere " , izjavio je stanovnik Sarajeva Osman Zahirović za SETimes .	18	2
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	8	4
Sukob koji je dugo tinjao eksplodirao je prošle nedelje , kada su Rusi prebacili trube u Južnu Osetiju , koja se otrgla kontroli Tbilisija 1992. i koja uživa podršku Moskve .	24	1
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	16	1
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	13	4
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	20	4
" Postoje druge odluke Ustavnog suda koje još uvek nisu sprovedene .	1	4
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	10	2
Lokalne organizacije za ljudska prava takođe su ukazale na česta kršenja prava na slobodu izražavanja i mišljenja .	14	4
Burkaj , osnivač i bivši generalni sekretar Socijalističke partije Kurdistana , pobegao je iz Turske u martu 1980 , ubrzo posle vojnog puča 12. septembra .	3	1
MMF traži da budžetska potrošnja za narednu godinu bude smanjena za 220 miliona evra , čime bi se napao jedan od nosilaca inflacije .	20	2
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	4	4
Trajkov je u petak rekao parlamentu da će se zemlja , ako se donese odluka o ukidanju projekta Belene , opet suočiti sa isplatom ugovornih rata koje bi mogle dostići još milijardu evra .	23	4
Predsednik Stipe Mesić je prvi pomenuo tu mogućnost , ukazujući da bi u suprotnom pobedniku izbora moglo biti teško da formira vladu .	22	0
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	4	3
Visoki komesar EU za proširenje Oli Ren , koji već mesecima upozorava na mogući " brodolom u pregovorima sa Turskom , dao je sličnu izjavu .	5	4
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	21	1
Bivša zvezda NBA Vlade Divac , koji je igrao za Čikago Bulse , Sakramento Kingse i LA Lejkerse , dobio je sudski spor protiv ministarstva za ekonomska pitanja .	27	4
U rezoluciji se takođe poziva Turska da prizna Republiku Kipar i povuče svoje trupe sa ostrva .	3	1
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	5	4
Slažući se sa ranijim izveštajem Fridom hausa , EK je takođe rekla da mora da se uradi više na polju garantovanja slobode medija .	4	4
Iz toga nastaju investicije , radna mesta , razvoj preduzetništva , nastojanja u borbi protiv siromaštva i vera moldavskih građana u državu i budućnost , rekao je on .	14	2
U optužnici na 162 strane Jaldžinkaja je rekao da je ukidanje zabrane ključni korak kojem teže politički islamisti .	14	4
Karuseli , selo slatkiša i radionica Deda Mraza , bile su neke od prazničnih aktivnosti u Atini ove praznične sezone .	16	4
Završen samit NATO-a u Istanbulu	1	4
Bugarska neće pružiti bilo kakve državne ili korporativne garancije za dobijanje tih sredstava , rekao je Trajkov posle razgovora sa ruskim ministrom energetike Sergejem Šmatkom .	9	2
" Da li to znači da smo potpuno van opasnosti ?	0	0
" Pokušaj Rusije da bude prva violina u ovoj inicijativi je očigledan " , rekao je bivši albanski diplomata Genc Mloja za SETimes .	17	5
Šef diplomatije Albanije Edmond Hadžinasto izjavio je da će ti sporazumi olakšati i podstaći kretanje ljudi , ojačati veze i saradnju tih zemalja i stvoriti novu regionalnu atmosferu u pripremi za puno uključivanje u EU .	34	4
Rumun Marijan Dragulesku osvojio je dve zlatne medalje na 39. Svetskom prvenstvu u umetničkoj gimnastici koje je održano u Arhusu , u Danskoj , od 13. do 21. oktobra .	18	2
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	4	5
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	2	4
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	24	2
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su evropsko liderstvo prevazilaženjem teškog zastoja " , rekao je švedski premijer Fredrik Rajnfelt , dodajući da se sporazumom " naglašava snaga procesa evropske integracije i vrednost dijaloga .	2	4
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	27	2
" Niko neće glasati zbog postera ili video spota , nego zbog organizacije sa dobrom reputacijom koja se dokazala kroz svoj rad .	0	0
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	28	4
Zamenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je B92 da vlasti planiraju da zatraže od najvišeg suda u Srbiji da " zabrani sve organizacije koje iznose pretnje " .	4	4
Ove godine , međutim , planirana poruka ućutkana je bombaškom pretnjom i političkim pritiskom lokalnih vlasti .	0	4
Nekih 30 odsto troškova izgradnje muzeja i transporta antikviteta , ukupno blizu 129 miliona evra , obezbediće EU .	5	4
Planirani godišnji kapacitet za prvu fazu projekta iznosi 15 miliona tona .	2	4
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	6	1
U međuvremenu u ponedeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnavljanje i zaštitu prava .	9	4
Ti materijali su važan dodatak hrani svuda u svetu .	8	4
Bugarska neće pružiti bilo kakve državne ili korporativne garancije za dobijanje tih sredstava , rekao je Trajkov posle razgovora sa ruskim ministrom energetike Sergejem Šmatkom .	20	5
Međutim , Evropska komisija je zauzela neodređen stav u pogledu takvog izuzeća , insistirajući da ne treba menjati ništa u konceptu PDV-a .	18	4
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	13	0
" Nije bilo ekstremnog siromaštva , nije bilo droga , bilo je mnogo manje kriminala i više radnih mesta .	8	4
Ankete pokazuju da je broj onih koji podržavaju pridruživanje EU ponovo u porastu , ali i dalje nije veći od 60 odsto .	19	2
Glavna opoziciona Bugarska socijalistička partija ( BSP ) takođe je glasno izrazila svoje neslaganje sa projektom istraživanja i proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	8	1
Drugi pristup koji se razmatra je premeštanje objekata sa termalnim izvorima na drugu lokaciju .	7	4
Najmanje jedno vozilo UN i kamion KFOR-a su , kako se navodi , oštećeni nakon što su tokom sukoba bili zapaljeni .	20	5
" Nadam se da će moldavski narod 28. novembra imati izbore prema najvišim demokratskim standardima , koji će dovesti do formiranja vlade koja će biti u stanju da nastavi sa potrebnim reformama . "	6	4
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	27	4
Prema UNODC-u , stanovnici regiona sada su bezbedni kao , ili čak i bezbedniji , od onih koji žive na skoro bilo kom drugom mestu .	7	5
Šef delegacije , belgijski ambasador Johan Verbeke , rekao je da proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može da se požuruje .	8	3
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	34	0
Međunarodna pomoć , posebno od EU , olakšala je posleratni oporavak regiona , dok je proces izgradnje bliskijih veza sa Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	17	6
Kongresu će prisustvovati poznati naučnici , eksperti , pisci , kao i vojni i civilni piloti .	9	0
Izgradnja autoputa smatra se ključnom za povećanje investicija .	7	4
Da bi se ispunila glumčeva poslednja želja , njegov pepeo je posut po reci Bistrici , nedaleko od Prizrena , na Kosovu .	14	4
Tu su i neodržive ljudske aktivnosti , pa se beleži drastičan pad nivoa mora .	1	4
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	9	4
Istaknuti međunarodni i regionalni stručnjaci na polju tranzicione pravde i suočavanja sa prošlošću držaće predavanja i prezentacije .	8	4
" [ Celokupna ] EU se fokusira na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , rekao je Dimitrov prošle nedelje pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	3	0
Dijaspora ima 12 poslaničkih mesta , a nacionalne manjine osam .	3	5
Zajedno sa ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živeli su u relativnom blagostanju u vreme kada je pao Berlinski zid .	16	4
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osećaju da još uvek nemaju dovoljno uloga u ekonomiji i političkom životu zemlje .	23	4
On je rekao u sredu da će nju naslediti sadašnji ministar odbrane Nikolaj Mladenov , koji će svoje trenutne dužnosti predati svom zameniku generalu Anjuu Angelovu .	14	0
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	2	4
U petak ( 4. aprila ) uhapšena je još uvek neidentifikovana osoba zbog navodne povezanosti sa terorizmom .	1	5
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	2	1
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	14	4
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	15	4
Atina je rekla da će iskoristiti svoje pravo veta da spreči da se Makedoniji uruči poziv za članstvo , osim ako se do samita ne pronađe prihvatljiva formula .	14	4
Donacija je deo programa Vorld Vižn Internešnala sa ciljem da se unapredi život u selima u periodu od godinu dana .	5	1
Nekoliko makedonskih novinara i fotografa dobilo je nagradu UN za radove na temu siromaštva u zemlji .	14	2
Dok je njeno travnato stanište bilo potopljeno , Nikica je uživala u ugodnom plivanju i dugim šetnjama .	7	0
Neki analitičari smatraju da je MMF za Tursku luka usred ekonomske oluje .	3	1
Naslutivši da bi apatija mogla ozbiljno da našteti izlaznosti i rezultatima , stranke koriste sva moguća sredstva da dopru do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Fejsbuk .	27	5
Mnogi istaknuti članovi su otišli iz stranke .	5	2
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	8	4
Rumunski blogeri izražavaju razočarenje zato što se tekući protest protiv kontroverznog nacrta zakona o reformi zdravstva 13. januara pretvorio u miting protiv vlade i mera štednje .	5	1
Napori vlade na čelu sa Demokratskom partijom da smanji javnu administraciju podstakli su optužbe opozicije o " političkoj čistki " .	20	0
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	21	0
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	19	1
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznela svoj stav tokom usmenog dela procesa .	11	4
" I poslovna zajednica i vlada treba da rade na poboljšanju zakona " , zaključio je on .	2	5
Kasnije se saznalo da su pozivi za sastanak poslati i stranačkim i državnim predstavnicima BiH iz svih etničkih zajednica i entiteta .	8	2
Turski naučnici sa Univerziteta Balikesir su , u saradnji sa predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili projekat za korišćenje maslinovog lišća , šišarki , semena grožđa i ljuske od paradajza koji se trenutno sagorevaju kao otpad .	11	4
" Nije tačno da otpuštanja imaju političku pozadinu .	2	5
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	27	0
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	9	5
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	24	4
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	14	2
Iako će buduće međunarodno angažovanje imati kritičnu ulogu u sprovođenju rešenja , glavna odgovornost za to biće na kosovskim vlastima , istakao je Ahtisari .	1	4
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropakup 2009 koji je održan u Sloveniji od 9. maja do nedelje ( 17. maj ) .	2	5
Poslednja međunarodna nastojanja za ujedinjenje Kipra propala su u aprilu prošle godine , kada su kiparski Grci u velikom broju odbacili UN-ov plan rešenja .	22	5
Komesar je takođe čestitao Hrvatskoj na prošlonedeljnom pozivu za ulazak u NATO .	3	3
" Neću da idem naokolo i ponovo pregovaram o stvarima koje su završene .	0	0
Oni su upozorili i na povećani rizik od zagađenja od brodova i naftnih i gasnih platformi na pučini .	4	2
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	12	1
Makedonija će pre vremena otplatiti oko 101 milion evra duga Svetskoj banci i Evropskoj investicionoj banci , saopštio je 11. aprila premijer Nikola Gruevski .	11	4
" Jedna jedina velika nesreća imala bi razorne posledice po čitav region , " zaključili su oni .	4	4
Makedonija je prvi put domaćin ovog događaja , uz pomoć vlada Norveške i Velike Britanije .	4	4
" Vladavina zakona znači da su svi ljudi jednaki pred zakonom " , rekao je Viters .	11	0
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	7	4
Iako su članice alijanse priznale da je Makedonija ispunila preduslove za članstvo , problem imena je i dalje prepreka .	18	4
Plan je da Rusija ima 15 do 20 odsto deonica u zamenu za kredit od skoro 2 milijarde evra .	18	4
Činimo to zbog svojih prijatelja i suseda , Amerikanaca , koji još nisu imali priliku da se bolje upoznaju sa muslimanima " , rekao je Agić .	22	0
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	15	4
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	28	2
U prvih pet meseci ove godine , izvoz je porastao za 33,4 odsto , mada je uvoz takođe zabeležio porast od 28,8 odsto .	13	0
Nemačka je , međutim , upozorila da ne bi trebalo izolovati Rusiju i vraćati se u prošlost .	0	4
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	10	4
" Trenutno je prvi i glavni prioritet Rumunije pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebno kada je u pitanju implementacija neophodnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Ren .	28	4
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	35	0
Makedonska vojska mnogo više daje nego što dobija od tih aranžmana i u potpunosti smo svesni svog dela odgovornosti i voljni da prihvatimo taj izazov .	14	4
Prendergast je primetio da je nakon toga bilo pozitivnih kretanja , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari kiparskih Grka i kiparskih Turaka u pokušaju da unaprede međusobno razumevanje .	7	3
Rumunski Institut Kantacuzino zadužen je da potvrđuje slučajeve virusa H1N1 za pacijente iz devet država u regionu .	2	4
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	37	1
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	4	1
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	20	6
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	0	4
Konferencije će biti održavane " bez upućivanja bilo kakvih političkih poruka i bez vođenja kampanje " , izjavio je predsednik DOP Kenan Hodžić .	16	0
Preduzimajući preventivne mere , Centralna banka Albanije kaže da će stranim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu da investiraju u svoje matične kompanije .	26	0
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	4	4
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	10	5
FER se zalaže za lične slobode , tržišnu ekonomiju , jednake mogućnosti za sve , kao i za socijalnu državu , sa minimumom zaštite za ugrožene grupe .	8	4
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	9	4
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	12	4
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda da pokaže da činovi kao što je nedavni napad na ambasadu u SAD nisu motivisani pravim Islamom .	27	0
Iako je Stefanović pokušao da predstavi sporazume kao put ka poboljšanju života kosovskih Srba , opozicija ga je žestoko optužila za kršenje državnih interesa .	20	2
Sjajna politička saradnja odražava se u konkretnim koracima u ekonomskoj integraciji naših zemalja " , kaže Hadžinasto .	7	4
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	7	4
Grčki premijer Jorgos Papandreu ( levo ) pozira sa svojim srpskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihovog sastanka u Beogradu u ponedeljak ( 4. januara ) .	24	0
Predsednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , rekao je da su , s obzirom da je ostalo samo 20 dana do aprilskog samita , razgovori sa Grčkom u " najdelikatnijoj fazi " .	16	3
Tri dana kasnije , oko 22:50 , snažna eksplozija polupala je prozore na policijskoj stanici u Bit Pazaru , u blizini centra Skoplja .	21	4
Poslovna delegacija koja je takođe u pratnji premijera Saks-Koburga imala je nekoliko sastanaka i učestvovala je u raspravi za okruglim stolom o mogućnostima koje pruža Bugarska .	15	4
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	27	4
Albanska vlada se sprema da sagradi novu zgradu parlamenta na mestu stare " piramide " .	0	5
Stručnjak za ustav i poslanik Viktor Popa izjavio je da bi prvi Timoftijevi ciljevi trebalo da budu ustavna reforma i poboljšanja .	14	3
Vlada prodaje preduzeća , rešava se tereta upravljanja njima , a novac od prodaje pomaže u finansiranju državnog budžeta .	15	2
Organizatori su planirali tihu komemoraciju za žrtve srebreničkog masakra , posle čega je trebalo da usledi emitovanje pesme Eni Lenoks " Danas sam spasila svet ( I Saved the World Today ) i deklaracija .	18	4
U međuvremenu , Basesku je u utorak ratifikovao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvobitnu odluku o odbacivanju zakona .	4	4
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	12	4
Novi zakon olakšaće definisanje i prijavljivanje zastrašivanja na radu .	8	4
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	21	4
Obe zemlje su članice CEFTE i jedina taksa koja se naplaćuje je PDV ili akciza , za određene proizvode .	2	4
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je ta tvrdnja odlučno odbačena .	10	4
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je da je sporna internet strana " originalna , legalna , moderna i proročanska " , izrađena po uzoru na uspešne evropske i međunarodne političare .	18	1
" Kada se voda ugreje i ne bude izgledala tako preteće , ona će se sama dobrovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	3	4
Nauka i tehnologija : Turska domaćin konferencije o UFO	1	1
Očekuje se da će se do srede popodne voda dovoljno povući da bi Nikica mogla da bude vraćena u svoje stanište .	1	4
U razgovoru sa premijerom Sergejem Staniševim zvaničnik EK je pohvalio Sofiju za pozitivne korake koje je preduzela od novembra , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i postavljenje novog glavnog tužioca .	22	5
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	2	2
Unija takođe pruža veliku ekonomsku pomoć regionu .	6	4
Grosman je istakao da general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju da se izruče Hagu što je pre moguće .	17	4
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	16	3
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , ali drugi tvrde da dokazi o njegovim krivičnim delima govore suprotno .	4	4
" Posle ove posete vreme je da se odluči status Kosova " , dodao je on .	10	4
Grčka se dostojanstveno držala na utakmici protiv Argentine , s obzirom da je ekipa Dijega Maradone jedan od favorita na Svetskom prvenstvu 2010.	12	4
S obzirom na nesaradnju Beograda sa Haškim tribunalom , " neprikladno " je uopšte raspravljati o ovom pitanju , rekla je Aleksandra Milenov .	13	1
Ali , Ivanov je isključio Prištinu iz svoje turneje .	7	5
Alma Mašić , direktorka Omladinske inicijative za ljudska prava u Sarajevu , istakla je da " samo 3 odsto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	14	1
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	7	4
One kažu da vlada sprovodi kampanju političkog čišćenja i da je broj otpuštenih dostigao skoro 4.000.	6	5
Instirajući da mora da zadrži određeni suverenitet nad pokrajinom , Srbija izričito odbacuje nezavisnost kao mogućnost .	10	4
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	11	1
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	16	0
IAAF Svetskom dvoranskom prvenstvu koje je održano u Valensiji , u Španiji .	9	0
Unija takođe vrši pritisak na Zagreb da razreši dugotrajni spor sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u severnom Jadranu .	10	2
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	2	4
Mnogi preispituju razloge što je efekat protesta protiv nacrta zakona o reformi zdravstva oslabljen nasiljem i nekim drugim ciljevima .	16	4
Švedska je saopštila da je spremna da pomogne oko tehničkih detalja procesa , što povećava nade da bi razgovori mogli uspešno da budu završeni do sredine 2010. godine .	9	5
Odluka suda da se ograniči upotreba albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je proteste .	8	2
" Razočarenje građana Kosova je dostiglo kritičnu tačku " , kaže Ahmeti za SETimes .	11	4
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	31	4
Te lokacije pretrpele su štetu u zemljotresu u martu ove godine .	3	4
Ako i predstoji široka koalicija , trenutno nema puno pokazatelja toga .	9	4
Stranka želi i da ravnopravno sarađuje sa međunarodnom zajednicom .	9	0
Političke stranke u Vojvodini učestvovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj su zatražile međunarodnu podršku nastojanjima za proširenje autonomije .	15	4
Doktor ulazi u sedište policije i Ministarstva civilne zaštite u Atini , nakon što je jedna osoba poginula u tom objektu u eksploziji bombe u četvrtak ( 24. juna ) .	9	2
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	4	3
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	16	1
Jedna od najboljih svetskih skijašica , Hrvatica Janica Kostelić , propustiće zbog povrede celu sezonu Svetskog skupa 2006-2007.	12	4
Među velikim kompanijama predviđenim za tendersku privatizaciju nalaze se rafinerija nafte u blizini Beograda , velika pivara i nekoliko špediterskih i transportnih kompanija .	20	1
Sagir je bio aktuelni olimpijski prvak .	1	4
Saks-Koburg , bivši bugarski kralj , proveo je više godina u egzilu u Španiji , pre nego što se pre nekoliko godina vratio u Sofiju .	15	1
Hrvatska je predala zahtev za prijem u članstvo EU u februaru 2003 , i nada se da će Evropski savet dati pozitivno mišljenje o kandidaturi do kraja marta .	9	2
Pomoćnik hrvatskog ministra unutrašnjih poslova Žarko Katić ( u sredini ) obelodanio je odluku o azilu .	6	4
Sada je trenutak da Kosovo krene da pregovara o tom pitanju sa Makedonijom i Crnom Gorom " , kaže Gaši .	10	4
Da bi procenila učinak , ta grupa ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcionisanje vlada , kao i slobodu izražavanja , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	2	3
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28 odsto u prvom kvartalu 2007. godine .	3	2
Makedonski premijer Nikola Gruevski boravio je u ponedeljak ( 4. januara ) u Tel Avivu da bi promovisao ekonomske mogućnosti u svojoj zemlji .	0	5
Vlada je uzimala kredite od MMF i EU .	4	2
Sedamnaesti samit šefova država i vlada zemalja članica NATO-a u Istanbulu završen je u utorak ( 29. juna ) .	9	2
Konferenciju su organizovali fondacija Otvoreno društvo , fondacija Hajnrih Bol i Centar za ekologiju i energiju iz Tuzle .	18	0
Dosadašnja reakcija na inicijativu podgreva nade da predloženi front može da bude uspostavljen pre januara " , dodaje se u izveštaju .	10	1
I verujem da je to ideja evropske integracije .	2	1
" Incidenti kao što je ovaj puno su koštali [ Grčku ] u političkom i ekonomskom pogledu i u smislu prestiža " , ukazala je ministar inostranih poslova .	21	0
Vojvodina " nije samo geografski koncept " , kaže Jozef Kasa , lider Saveza vojvođanskih Mađara .	8	4
Šest kompanija daje svoje instruktore , uključujući i Algoritam centar .	1	4
Šefovi diplomatija EU razmatraće te preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za samit EU u Briselu 14. i 15. decembra .	4	4
Pravna služba EP , od koje je zatraženo da ispita veze Želeve sa Global Consult Ltd-om , bugarskom konsultantskom firmom koju je vodila pre ulaska u politiku -- saopštila je u ponedeljak da nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka sa njene strane .	19	4
" Naša srpska nacionalna obaveza mora biti izgradnja neke vrste kineskog zida između Srba i Miloševićevih sledbenika .	1	5
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju da operu svoje reputacije i novac preko biznisa i politike " , rekao je on .	9	1
Irski premijer Brajan Kauen boravio je ove nedelje na Kosovu gde je posetio irske trupe u sastavu UNMIK-a i sastao se sa kosovskim liderima .	2	4
Pored toga , gruzijske snage moraju da se povuku u svoje uobičajene baze i Rusi na svoje predratne položaje .	15	2
Rasprava o kandidaturi Georgijeve zakazana je za 3. februar , što joj daje četiri nedelje manje nego drugim kandidatima da se pripremi za pitanja EP .	7	1
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	18	4
" To je dokaz nesposobnosti i korupcije državne uprave i albanske vlade " , kaže za SETimes izdavač Ardijan Klosi .	0	0
" Predlažemo održavanje ozbiljne naučne diskusije o metodi , konkretnim uslovima u Bugarskoj , utvrđivanju preventivnih mera kao i načinu za smanjenje rizika .	16	4
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	12	2
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	28	4
Snažna eksplozija potresla je Ambasadu Sjedinjenih Država u Atini nekoliko sati pre početka radnog dana u petak ( 12. januara ) .	13	5
Ukupni troškovi projekta procenjeni su na 56,4 miliona evra .	8	4
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	17	5
Od svih 19 obalskih naselja sa više od deset hiljada ljudi , Černomorec i još dva naselja uopšte nemaju postrojenje za prečišćavanje otpadnih voda , odgovorilo je bugarsko ministarstvo životne sredine e-mailom na upit SETimes-a .	23	4
" Oni su imali mogućnost da dođu do oružja , uključujući malo oružje i puškomitraljeze ili određene rakete zemlja-vazduh , koje su izuzetno opasne " , rekao je de Keršov .	6	4
Trajao je 100 dana i praktično bio uvod u Miloševićev pad .	3	4
To će biti korisno za sve ljude na Kosovu . "	9	0
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	8	4
Dok je njeno travnato stanište bilo potopljeno , Nikica je uživala u ugodnom plivanju i dugim šetnjama .	10	3
On kaže da su se previranja u vladi poklopila sa propustom vlade da usvoji zakon o finansiranju političkih stranaka .	3	4
Sedamnaesti samit šefova država i vlada zemalja članica NATO-a u Istanbulu završen je u utorak ( 29. juna ) .	4	1
U septembru 2001. održan je novi konkurs .	3	5
Lideri EU doneće odluku u junu na osnovu ovog izveštaja .	3	4
Odbici za proizvode intelektualne svojine biće smanjeni sa 40 na 20 odsto , u pokušaju da se izbegne utaja poreza .	6	5
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenačkom premijeru : ' lepo se ponasajte ' " , izjavio je novinarima predsednik Evropske komisije ( EK ) Romano Prodi posle sastanka sa Sanaderom .	35	0
Sporazumom je obuhvaćena saradnja u 13 oblasti , uključujući obrazovanje , reformu penzijskog osiguranja , ekonomske poslove i evropsku integraciju .	7	0
A ako je sve u redu , mogu da otpočnu projekat " , kaže Božinov .	10	5
Huruglica : Poslovna zajednica je izrazila nezadovoljstvo zbog poteškoća sa kojima se susretala i radi na njihovom uklanjanju .	17	4
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	31	4
Na kraju je samo međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka ušao u EU 1. maja te godine .	1	4
Kosovo , koje je tehnički još uvek deo Srbije , u stvarnosti je pod protektoratom UN od kraja sukoba 1998-1999. godine .	2	4
" Veoma je komplikovano za publiku , jer moraju da gledaju različite TV kanale da bi razumeli vesti . "	12	4
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	14	4
Osnovni princip ovog plana je uspostavljanje funkcionalnih lokalnih tela vlade BiH koja bi mogla da zamene OHR .	7	5
Šef crnogorske diplomatije Milan Roćen dodaje da će " sporazum [ o ličnim kartama ] olakšati život našim građanima na obe strane granice , poslovnim ljudima i turistima .	5	4
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladih .	10	0
U ponedeljak [ 11. januar ] , grupa od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći da se vlasti u Beogradu tajno kreću ka Alijansi .	2	0
BAT je na kraju povukao svoju ponudu , uz objašnjenje da nije u skladu sa finansijskim planovima kompanije .	11	4
Direktor Svetske banke za Tursku Ulrih Zahau izjavio je da će banka ovog leta odobriti specijalne kredite za projekte koji imaju za cilj stvaranje novih mogućnosti za zapošljavanje i jačanje ekonomske konkurentnosti Turske .	6	4
Pronađene su i jedna ručna bomba , municija i drugo naoružanje .	0	5
Osnovni princip ovog plana je uspostavljanje funkcionalnih lokalnih tela vlade BiH koja bi mogla da zamene OHR .	14	1
BRISEL , Belgija -- Lideri EU odlučili su u petak ( 17. decembra ) da zvanično ponude Crnoj Gori status kandidata za prijem u EU .	18	4
Oko 70.000 naučnika i studenata deo su grčke dijaspore , izvestio je u utorak ( 17. jun ) grčki list Kerdos .	8	4
Drugas smatra da je cilj napada od četvrtka bio da se pokaže da ta grupa nije poražena .	4	4
Petnaest ambasadora UN doputovalo je na Kosovo posle razgovora u četvrtak sa zvaničnicima u Beogradu .	12	4
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	6	1
Tri filma iz jugoistočne Evrope uvrštena su na listu 12 filmova koji će dobiti finansijsku podršku iz fonda za kinematografiju Saveta Evrope ( SE ) Eurimidžis .	4	4
" Lagumdžija i Komšić su upropastili SDP pretvorivši je u taoca ličnih političkih želja .	8	4
Pobedio je projekat Bernara Čumija , švajcarskog arhitekte koji živi u Njujorku .	4	4
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u enklavama u albanskom okruženju , rekla je da će sporazumi pomoći njenim sunarodnicima na Kosovu .	14	0
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	30	1
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	6	1
" To je dokaz nesposobnosti i korupcije državne uprave i albanske vlade " , kaže za SETimes izdavač Ardijan Klosi .	12	0
" Pet zemalja zapadnog Balkana napredovalo je u pogledu sloboda tokom godine " , navodi se u izveštaju .	5	3
Makedonski režiser Milčo Mančevski ( u sredini ) počeo je snimanje svog trećeg igranog filma " Kosti " .	2	4
Poslovne vesti : Grčka kompanija proširiće svoje investicije u jugoistočnoj Evropi	8	2
Međutim drugi su ga blokirali , uključujući Komisiju za hartije od vrednosti , lobiste i strane ambasade .	1	4
Lemijer je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	1	4
Prema izveštajima lokalnih medija , grupa od oko 10.000 huligana planirala je da zaspe učesnike parade kamenicama sakrivenim u šahtovima duž puta kojim je trebalo da se kreće parada .	9	4
Jermensko-turski novinar i direktor Programa demokratizacije u Turskoj fondaciji za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etjen Mahdžupjan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	18	4
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	12	4
Protest je postao nasilan kasnije te večeri , nakon što je više stotina demonstranata upalo i opljačkalo deo zgrade državne televizije .	7	0
" Mislim da će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	4	4
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	1	4
Rusija je odbacila sve prethodne verzije koje su sastavile Sjedinjene Države i njihovi evropski saveznici proteklih nekoliko nedelja .	0	4
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	3	3
Dve kompanije imaju jednak udeo od 50 odsto i dele troškove i proizvodnju .	12	4
Donacija je deo programa Vorld Vižn Internešnala sa ciljem da se unapredi život u selima u periodu od godinu dana .	10	4
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	8	4
Kosovski Albanac po poreklu , on je prevazilazio kulturne , nacionalne i međunarodne granice .	8	5
Građani misle da je dobro primenjivati zakon protiv mobinga , ali sumnjaju da će to sprečiti sprečiti poslodavce da se loše ponašaju .	20	1
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	13	4
Međutim , da li će to pomoći Grčkoj u njenoj kampanji da povrati nedostajuće mermere Partenona ?	11	1
Takođe ove nedelje : predsedavajući Predsedništva BiH Željko Komšić otvorio svoj blog .	3	0
U tom filmu , objavljenom 1967 , Fehmiju igra Roma Boru , koji zarađuje za život prodajući perje .	13	4
Danas one čine samo 5 odsto od ukupnog broja kartica u Rumuniji , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do decembra , kažu zvaničnici banke .	12	0
Pored toga , kolekcija sadrži i karijatidu iz Erehtejona ( od prvobitnih šest ) , četiri table iz friza Hrama Atine Nike i arhitekturalne fragmente Partenona , Propilaje , Erehtejona i hrama Atine Nike .	8	4
Sedamnaesti samit NATO-a održan je u Istanbulu u ponedeljak i utorak ( 28. i 29. juna ) , a okupio je 46 šefova država i vlada .	26	0
To je prvi igrani film Mančevskog koji će u celini biti snimljen u Makedoniji , mada su Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partneri u tom projektu .	27	4
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	0	4
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životnu sredinu Boris Burov .	24	0
Borba protiv organizovanog kriminala na Kosovu zavisi od uspostavljanja boljeg programa zaštite svedoka , navodi se u novom izveštaju .	14	4
Sporazumom u iznosu od 522 miliona evra predviđena je izgradnja naftovoda dužine 285 kilometara kojim će se kaspijska sirova nafta prebacivati od bugarske crnomorske luke Burgas do Aleksandropolisa , na grčkoj obali Egeja .	12	1
Sanader je preuzeo premijersko mesto pre manje od mesec dana , nakon pobede svoje stranke , Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) , na novembarskim parlamentarnim izborima .	19	0
" Neki ljudi su rekli da je nepoštovanje Partenona nemati Dorske stubove , ali ja nisam želeo da imitiram Partenon " , odgovara Čumi .	20	0
Za ukupno 101 mesto u parlamentu bori se dvadeset partija i 19 nezavisnih kandidata .	7	4
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	28	4
Cvetković je optužio svog zamenika , koji je zadužen za ekonomiju , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutno iznosi oko 20 odsto .	11	0
Odnosi dveju zemalja zategnuti su od kako je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	7	4
Ovde smo imali rat .	2	3
Na konferenciji za novinare na Taksimu , Burkaj je objasnio da je razlog za njegov povratak " podrška mirovnim koracima u pogledu kurdskog pitanja . "	10	1
U stvarnosti , izveštaj EK sadrži i dobre i loše vesti .	11	0
Promenjen je Član 90 , čime je omogućeno da domaći zakoni postanu podređeni međunarodnim zakonima , usvojenim putem odgovarajuće procedure , u slučajevima kada su oni u suprotnosti .	28	0
Mada se oni za koje se veruje da su direktno umešani u ubistvo nalaze iza rešetaka , istražitelji tek treba da utvrde ko je naredio i finansirao zaveru .	11	2
Bilo da se radi o kampanji protiv trgovine ljudima ili drogom , ili o pokušaju da se ukinu vize za srpske državljane , festival je tradicionalno slao svoju poruku o važnim društvenim pitanjima .	2	4
Francuski predsednik Žak Širak insistira na tome da članovi Alijanse vrše obuku pod sopstvenim zastavama , a ne pod zastavom NATO-a .	5	2
Novim strankama predstojeći izbori biće pokazatelj koga koliko su dobro promovisali svoje programe i koliko su uspeli da ubede biračko telo da su oni pravi ljudi za trenutnu situaciju .	23	5
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	28	4
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	24	4
Slažući se sa ranijim izveštajem Fridom hausa , EK je takođe rekla da mora da se uradi više na polju garantovanja slobode medija .	19	4
Sukob koji je dugo tinjao eksplodirao je prošle nedelje , kada su Rusi prebacili trube u Južnu Osetiju , koja se otrgla kontroli Tbilisija 1992. i koja uživa podršku Moskve .	19	4
Katastarski zvaničnici očekuju registraciju oko 6,7 miliona tapija za oko 310.000 hektara zemljišta za manje od četiri godine .	12	4
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	5	2
On i Cvetanov su , međutim , takođe rekli da su svi zapisnici sa sastanka između Petkova i braće Galev uništeni .	11	5
Danas se suočavamo sa novim ozbiljnim problemima koji utiču ne samo na državne institucije , nego i na osnovna ljudska prava " , rekao je Timofti poslanicima .	27	0
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	26	2
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	24	2
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	6	4
Osim zemalja evrozone , ESM će takođe dobiti sredstva od MMF-a i verovatno od dobrovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se još nisu pridružile grupi država koje koriste evro .	20	4
Zgrada u Tirani , poznata kao piramida se nalazi u centru debate .	12	0
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	7	4
Verzija Windows XP na makedonskom jeziku funkcionisaće samo ako se kopije tog operativnog sistema legalno aktiviraju .	10	4
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	1	4
Zbog toga ima puno više mladih kandidata koji se nadmeću za funkciju nego ikada .	5	5
" Ne možemo mnogo da učinimo da bi je sprečili da ode malo u šetnju ili da pliva .	8	5
" U ekonomskoj krizi muškarci gube radna mesta , a žene nose još veći teret ekonomskog opstanka porodica " , rekla je menadžerka projekta MŽB Sanela Ajkunić .	22	4
Memorijalni skup pod nazivom " Vidimo se u budućnosti " održan je u beogradskom Sava centru .	7	2
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	7	4
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	24	4
Koncert grupe , koji je održan u sklopu turneje Big Beng , trajao je dva sata .	6	2
Zagreb je priznao nezavisnost Kosova u martu 2008. i uspostavio diplomatske odnose sa Prištinom u junu iste godine .	8	1
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	27	4
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su evropsko liderstvo prevazilaženjem teškog zastoja " , rekao je švedski premijer Fredrik Rajnfelt , dodajući da se sporazumom " naglašava snaga procesa evropske integracije i vrednost dijaloga .	25	0
Novim strankama predstojeći izbori biće pokazatelj koga koliko su dobro promovisali svoje programe i koliko su uspeli da ubede biračko telo da su oni pravi ljudi za trenutnu situaciju .	4	4
Izveštaj : " Velika poboljšanja " sloboda na Balkanu	6	4
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	5	1
Od 2004. godine , kada je donet hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	7	5
" Uverena sam da će Paukova mreža imati svoj epilog na međunarodnim sudovima " , rekla je Taseva .	14	0
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	6	4
" Možete da ih sretnete svuda , na ulicama su i danju i noću i ne znamo ko su ti ljudi " , rekla je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	32	0
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video snimci i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	6	0
Zajedno sa njim u Madrid su doputovali ministar ekonomije Lidija Šuleva , ministar inostranih poslova Solomon Pasi i ministar odbrane Nikolaj Svinarov .	22	0
Seminar pod nazivom " Kulturno nasleđe Balkana u kontekstu ujedinjene Evrope " održan je u periodu od 2. do 5. septembra u Karđali , u Bugarskoj .	4	5
Marija Šoentaler iz nemačke zajednice u Vojvodini rekla je za SETimes da rešenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " ko je ko i šta je ko … u nekom trenutku biti Evropljanin " .	3	5
Kosorova je odmah uputila zvaničan faks Švedskoj , trenutnom predsedavajućem rotirajućeg predsedništva EU .	2	1
Italijanski velemajstor Fabijano Karuana , 16 , proglašen je najboljim igračem na turniru .	1	4
Delegacija Saveta bezbednosti UN otputovala je sa Kosova u subotu ( 28. april ) , posle dvodnevne misije utvrđivanja činjenica .	7	4
Dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji uzdrmala su zemlju .	11	0
U nedavnim iskopavanjima otkrivene su dve ukrašene kapije , ulice sa neverovatno čistim mermernim kamenom , prodavnice , kuće sa perfektno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mesta za odmor posle kupanja .	26	0
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	18	4
Zapravo , rekao je Gevorgijan , to je bio jedan od razloga zbog kojih je Rusija glasala za rezoluciju .	0	1
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	8	5
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	34	4
Znamo da među Bošnjacima kod kuće i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i grupe ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	21	4
Oni kažu da neki vlasnici i zaposleni mogu da koriste određene rupe u zakonu , dok ostali ne dobijaju gotovo ništa .	6	5
Proces privatizacije na Kosovu pod lupom	3	4
Iz kancelarije predsednika Fatmira Sejdiua potvrđeno je da je jedini predsednik koji će posetiti Kosovo ove nedelje odlazeći hrvatski predsednik Stipe Mesić .	7	1
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	33	4
Posetioci posmatraju koncert na bini Balkan Fjužn Stejdž na ovogodišnjem EXIT-u .	2	4
Puno je vremena prošlo od kako je 1996. godine modni studio Klik pokrenuo Beogradsku nedelju mode po uzoru na najveće svetske modne centre .	11	4
On je takođe objasnio da je " veoma ozbiljna bezbednosna situacija " u gradu na severu Kosova razlog za odluku UNMIK-a da povuče svoju policiju iz tog regiona .	9	5
Međutim , od njega se odustalo pošto je lokalna policija upozorila da su mogući napadi u slučaju da se sa festivala upute antiratne poruke .	8	5
MKSJ je podigao optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukuća i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	21	4
" Bekimov rad , zbog vremena u kojem je radio i uloga koje je igrao , pripadali su svim narodima na teritoriji bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	20	2
Drugi komentator Stroe se slaže i tvrdi da su nepovezani i povremeno sporni zahtevi uništili originalni protest .	0	4
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	1	1
Ministar inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je da njegova zemlja mora u potpunosti da sarađuje sa Međunarodnim sudom za ratne zločine kako bi pristupila EU i NATO-u .	6	4
Nilski konji mogu da trče brže od prosečnog čoveka na kratkim distancama , a imaju jake zube i čeljust .	17	1
Srbija je postala član NATO-ovog programa Partnerstvo za mir u decembru 2006. godine .	10	4
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	17	0
Ipak , ta količina i dalje je mnogo viša od zagađenja koje potiče iz opštinskih i industrijskih izvora , tvrde autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor .	0	1
Hrvatska se nada da će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vreme i da će Štokholm organizovati konferenciju o pridruživanju i početi pregovore do kraja meseca ili početkom oktobra .	2	4
" Moj predlog rešenja je snažno usredsređen na zaštitu manjinskih prava " , rekao je on tom 46-članom telu .	19	0
Kukan : EULEKS je pokrenuo istragu o tome šta se događalo u utorak ( 27. septembra ) i verujem da bi one koji su pribegli nasilju protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	26	2
Oni kažu da neki vlasnici i zaposleni mogu da koriste određene rupe u zakonu , dok ostali ne dobijaju gotovo ništa .	18	4
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	31	1
Prema pisanju Rojtersa , povređeno je preko 150 ljudi .	8	4
Svi Albanci su radili za tu piramidu , uključujući i moju malenkost " , rekao je dobro poznati albanski arhitekta Maks Velo .	1	4
Danas , iako imam pasoš , srećan sam jer sam se uvek plašio da ću ga izgubiti i slično .	1	0
Manipulisanje fudbalskim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali je sa brzim rastom internet sektora za klađenje taj problem postao još rasprostranjeniji .	0	4
" Već smo se složili o obimu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , rekao je on , objašnjavajući da će taj iznos biti predmet " redovne revizije , najmanje svake dve godine " .	15	0
Cvetković je optužio svog zamenika , koji je zadužen za ekonomiju , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutno iznosi oko 20 odsto .	14	5
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	17	4
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	2	4
Kurti kaže da pregovori , koji će početi posle izbora i formiranja novih institucija , imaju više veze sa potencijalnim planovima Beograda za pridruživanje EU .	1	4
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	16	1
Podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( levo ) rukuje se sa liderom kiparskih Turaka Mehmetom Alijem Talatom tokom posete podeljenom ostrvu .	8	1
Srbi debatuju o članstvu u NATO-u	2	2
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Evropi koja nema takvu vrstu poreza .	4	2
" [ Berlinski ] zid je još uvek u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- da stvari ne mogu da se promene , da je ovo nekako kako bi trebalo da bude . "	23	1
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	8	2
Novi predsednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudija Nikolae Timofti , obećao je sa će voditi zemlju putem pridruživanja Evropi .	5	5
Drugi srpski teniser , Janko Tipsarević , osvojio je turnir u belgijskom gradu Monsu .	6	0
" Pokušaj Rusije da bude prva violina u ovoj inicijativi je očigledan " , rekao je bivši albanski diplomata Genc Mloja za SETimes .	1	4
Ovde smo imali rat .	1	4
Momčilo Filipović , 46-godišnji otac dvoje dece i diplomirani inženjer , dve decenije je imao poteškoća da pronađe posao u svojoj struci .	20	5
U eksploziji su takođe polomljena stakla na obližnjim zgradama .	5	4
Grčka se u nedelju ( 9. marta ) oprostila od zime karnevalima i tradicionalnim ritualima održanim širom zemlje .	5	1
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	24	5
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebalo da pomognu međunarodnoj zajednici da ponovo uspostavi red na severu i omogući slobodu kretanja i trgovine na tom području .	19	4
Festival , koji se zatvara u nedelju ( 16. marta ) , fokusiran je na balkansku kinematografiju .	6	4
Poslovna delegacija koja je takođe u pratnji premijera Saks-Koburga imala je nekoliko sastanaka i učestvovala je u raspravi za okruglim stolom o mogućnostima koje pruža Bugarska .	7	4
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	9	4
Izvori iz ministarstva zdravlja povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebno sa emigracijom mladih i abortusima .	2	4
Prema UNODC-u , stanovnici regiona sada su bezbedni kao , ili čak i bezbedniji , od onih koji žive na skoro bilo kom drugom mestu .	23	4
Očekivalo se da će Taričeanu podneti ostavku u utorak , posle posete Briselu prethodnog dana .	12	4
Posle skoro godinu dana koliko su razgovori bili zamrznuti , Slovenija i Hrvatska prevazišle su političke prepreke oko graničnog spora u oblasti Piranskog zaliva i složile se da ponovo počnu dijalog .	21	4
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine -- 28.12.2011.	9	1
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	35	6
" Ovo je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi učinili isto što i ja " , rekla je Pop-Lazić novinarima pošto je morala da napusti parlament na jednoj cipeli .	14	4
Burkaj je kritikovao glavni kurdski pokret zbog toga što nije podržao tursku vladu u njenom " otvaranju prema Kurdima " , koje je u velikoj meri zaustavljeno od kako je započeto pre skoro dve godine .	22	4
Prema pravilima EU , poslanici EP imaju pravo da održavaju rasprave o imenovanjima za svakog predloženog komesara i da odbace celokupni sastav , ali ne kandidate pojedinačno .	14	5
" Permanentna pravila , zvala se ona ustav ili osnovni zakoni , moraju biti usvojena i moraju trajati .	15	1
Perspektiva ulaska u EU pojačava ritam promena u tim zemljama i privlači značajnu količinu kapitala .	3	4
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebalo bi da se koordiniraju sa drugim profesionalcima za zaštitu svedoka u regionu " , dodaje se u izveštaju .	18	2
U okviru svog novog projekta , pod nazivom Letnja škola za suočavanje sa prošlošću , tri nevladine organizacije pripremaju jednonedeljne programe za univerzitetske studente i aktiviste nevladinih organizacija iz tri zemlje .	3	5
Francuski ministar spoljnih poslova Bernar Kušner , koji je predsedavao sastankom u sredu , izrazio je optimizam da se Rusija neće protiviti posmatračkoj misiji EU .	22	5
Dvorac Bran u Rumuniji zvanično je u ponedelljak ( 18. maj ) postao privatno vlasništvo Dominika Habsburga , izvestili su mediji .	13	5
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	22	4
U novembru 2011. godine nekoliko članova Komunističke partije napustilo je stranku i formirali su socijalističku frakciju u parlamentu .	5	4
Prema premijerovim rečima , zajednička sednica parlamenta na kojoj bi se glasalo o poverenju mogla bi da bude sazvana u četvrtak .	3	0
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	25	5
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udeo , ali ako Sofija odluči da je ne iskoristi , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udeo u njoj " , izvestio je ruski dnevnik Komersant .	33	4
Njeni odgovori na specifična pitanja vezana za posao takođe su izazvali zabrinutost u pogledu njene kvalifikovanosti za komesara za humanitarnu pomoć .	14	5
Novi aerodrom obuhvata oblast od 18.500 kvadratnih metara i moći će da opslužuje 2,7 miliona putnika godišnje .	7	4
Saks-Koburg , bivši bugarski kralj , proveo je više godina u egzilu u Španiji , pre nego što se pre nekoliko godina vratio u Sofiju .	6	3
Danas , domaći kreatori imaju priliku da predstave svoj rad , a mladi talenti da se probiju u stvarni svet mode i pokažu svoje kreacije javnosti .	5	4
Prema rečima Mihaja Tanašeskua , predstavnika zemlje u Fondu , Odbor je utvrdio da je Rumunija ispunila svoje obaveze .	2	4
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučljivo " , rekao je podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informišući Savet bezbednosti o svojim posetama Kipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog meseca .	11	0
" Razgovaramo o razvoju dobrosusedskih odnosa , međusobnom informisanju i poštovanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju međusobnog poverenja " , rekao je Konjanovski .	21	0
" Poslednji sastanak Komisije održaće se 6. decembra ; samim tim , to bi mogao da bude logičan trenutak da se dâ preporuka ako Turska nije ispunila svoje obaveze .	6	1
U izveštajima medija taj čin je povezan sa činjenicom da je dugo bio teško bolestan .	1	4
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	17	1
Rezolucija 1244 , ustvrdio je on , ne može da se tumači tako da se dozvoli " secesija jednog dela suverene države " .	20	5
Grupa turskih naučnika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikada do sada nije bila viđena u Turskoj , izvestila je 6. marta novinska agencija Anadolu .	8	4
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	6	2
Posle toga , opozicioni lideri su pokrenuli blog protiv Vasića na najvećem portalu u zemlji Sarajevo-x.com .	8	2
Huruglica : Poslovna zajednica je izrazila nezadovoljstvo zbog poteškoća sa kojima se susretala i radi na njihovom uklanjanju .	11	4
Oni su se složili da nastave da razvijaju bilateralne ekonomske odnose .	5	4
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine -- 28.12.2011.	4	1
Jedan od tih napora je , rekao je ministar pravde Oleg Efrim , reforma pravosuđa .	6	3
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	6	4
Tržišna ekonomija koja dobro funkcioniše obezbeđuje dobre ekonomske rezultate , što je neophodno za podršku vojnoj infrastrukturi i ispunjavanje potreba alijanse .	19	4
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	13	5
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	12	4
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	19	5
U razgovoru sa premijerom Sergejem Staniševim zvaničnik EK je pohvalio Sofiju za pozitivne korake koje je preduzela od novembra , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i postavljenje novog glavnog tužioca .	4	4
" Ona je predivna nežna devojka koja neće povrediti bilo koga i ja je volim " , rekla je ona .	14	4
Komunistički lider Ramiz Alija , svestan nadolazećih promena , nadao se da će držati proces pod kontrolom .	13	2
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	11	4
" Mi nikada nismo promenili taj stav , mislimo da je to vrlo loša ideja i nastavićemo da joj se protivimo " .	14	4
Predlog za 2006. doneće dodatno smanjenje budžeta OHR-a na ispod 14 miliona evra .	1	2
SETimes : Da li možemo da očekujemo potpuno ukidanje carinskih dažbina između Kosova i Albanije ?	8	4
Na primer , " inauguralna " mobilizacija u četvrtak ( 1. septembra ) privukla je oko 5.000 mladih demonstranata koji su marširali centrom Atine .	6	4
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	13	1
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	6	4
Spoljnotrgovinski deficit Rumunije povećao se u januaru i februaru za 83,3 odsto na godišnjem nivou , dostigavši 2,57 milijardi evra .	8	4
Pokret je pozvao Evropski parlament i sve humanitarne organizacije da izvrše pritisak na Grčku da dozvoli brodovima da plove .	8	4
DPA je napustila vladajuću koaliciju prošle nedelje , ukazujući da je Gruevski odbio zahteve stranke .	4	4
Dvorac Bran u Rumuniji zvanično je u ponedelljak ( 18. maj ) postao privatno vlasništvo Dominika Habsburga , izvestili su mediji .	5	4
Oni koji se zalažu za to da novi objekat nikne na mestu piramide kao razlog navode činjenicu da je svojevremeno bila i muzej u čast pokojnog staljinističkog diktatora Envera Hodže .	3	4
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	22	5
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	14	0
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	30	5
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	20	4
Lemijer je rekao da će EBRD pokušati da uspostavi dobru investicionu klimu , zaključi Sporazume o slobodnoj trgovini i obezbedi lakši pristup kreditima u jugoistočnoj Evropi za mala i srednja preduzeća .	15	2
U izveštaju se Albanija navodi kao zemlja sa najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 odsto ispitanika platilo je mito u 2006 ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje sprovedeno , što je znatno iznad regionalnog proseka od 9 odsto .	33	1
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	8	1
Policija i demonstranti u Budimpešti sukobili su se u utorak ( 19. septembra ) drugu noć za redom .	3	2
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	23	5
Ministar trgovine i industrije Ljufti Žarku izjavio je Kosovskoj novinskoj agenciji Ekonomi da globalna kriza ubija podsticaj u inistranstvu da se ulaže na Kosovo .	10	4
Borba protiv organizovanog kriminala na Kosovu zavisi od uspostavljanja boljeg programa zaštite svedoka , navodi se u novom izveštaju .	0	4
U EU je u toku izrada studije izvodljivosti kojom se utvrđuje spremnost BiH za otvaranje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Unijom , koji predstavlja prvi korak ka mogućem članstvu .	1	4
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rustemi iz Alijanse za budućnost Kosova ( ABK ) , ukazujući da je EK " 46 puta pomenula " to pitanje .	1	4
" Neophodno je da se to uradi do juna , zato što u protivnom tehnički raspored postaje gotovo nemoguć . "	17	1
U njegovom narednom filmu " Prašina " glavne uloge bile su poverene stranim glumcima .	10	4
" Moj život nije kao što je bio pre .	7	3
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	4	4
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	10	4
Bugarska vojska pridružila se u ponedeljak ( 22. avgusta ) naporima za obnovu kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su ovog leta razorile neka područja .	12	4
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	9	5
Irski premijer Brajan Kauen boravio je ove nedelje na Kosovu gde je posetio irske trupe u sastavu UNMIK-a i sastao se sa kosovskim liderima .	3	4
Međutim , objekti su izgrađeni za samo dva meseca i vozovi sada saobraćaju .	5	2
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	36	4
U atmosferi opšteg razočarenja u Makedoniji posle samita NATO u Bukureštu prošle nedelje , vlada drži konsultacije da bi rešila spor sa Grčkom oko imena .	17	1
" Jasno je da nije bilo velikog interesovanja i sama činjenica da posao napravljen je dobra stvar " , kaže ona za SETimes .	19	4
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je hiljade Kosovara da napuste svoje poslove .	7	4
On ukazuje na organizovani kriminal kao na možda značajnije pitanje .	5	1
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	3	4
Fehmiju , koji se povukao iz javnog života iz protesta zbog sukoba na Balkanu , bio je spoj između Kosova i drugih delova bivše Jugoslavije , dodao je direktor .	20	1
Pravna služba EP , od koje je zatraženo da ispita veze Želeve sa Global Consult Ltd-om , bugarskom konsultantskom firmom koju je vodila pre ulaska u politiku -- saopštila je u ponedeljak da nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka sa njene strane .	8	1
Kriza će biti tema vanrednog sastanka šefova diplomatija NATO idućeg četvrtka .	7	4
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslovenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neupotrebljena u brodogradilištu Viktor Lenac na severnoj obali Hrvatske .	18	4
Međutim , čak i sa preprekama na putu , Albanci ostaju tvrdoglavi u pogledu demokratije .	8	0
U međuvremenu u sredu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	21	5
Zvaničnici EU takođe su pozvali Sofiju da preduzme odlučnu akciju u smanjivanju nivoa korupcije i kriminala u zemlji .	4	3
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	0	4
Srbija je postala član NATO-ovog programa Partnerstvo za mir u decembru 2006. godine .	7	2
Dve nedelje nakon terorističkog napada na ambasadu SAD u Sarajevu , ključni zvaničnici Islamske zajednice BiH ( IZ ) nastavljaju žestoko da kritikuju taj čin i izražavaju nadu da će kriminalističke službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	28	1
U Mađarskoj nastavljeni protesti protiv vlade	5	4
Albanija i Rusija potpisale su u petak ( 26. avgusta ) sporazum o saradnji na polju borbe protiv krijumčara droge .	19	4
" Pet zemalja zapadnog Balkana napredovalo je u pogledu sloboda tokom godine " , navodi se u izveštaju .	1	1
Prema anketi INSOMAR objavljenoj u utorak , Džoana ima podršku 54 % birača , a Basesku 46 % .	1	4
Ministri razvoja Bugarske i Grčke Valentin Cerovski i Dimitris Siufas potpisali su dokument zajedno sa ruskim ministrom industrije i energetike Viktorom Kristenkom , na ceremoniji koja je održana u Sofiji .	10	3
Sociolog Srđan Puhalo kaže da kampanje informisanja javnosti mogu da proizvedu neke rezultate , ali da je malo verovatno da imaju veliki uticaj .	18	5
" Kao što smo mogli da vidimo , oni koji su izdali fudbal u prošlosti sada žive u siromaštvu .	6	4
Traktor sa izbeglicama prolazi ispred položaja gruzijske vojske 45 minuta od Tbilisija u sredu ( 13. avgusta ) .	17	0
Govoreći na poslovnom forumu , on je istakao da je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uslove za strane investitore u zonama tehnološko-industrijskog razvoja .	16	5
I stvarno , BT Invest je bio jedini preostali kandidat u završnoj fazi konkursa .	5	4
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	26	4
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	20	1
Iako su članice alijanse priznale da je Makedonija ispunila preduslove za članstvo , problem imena je i dalje prepreka .	12	0
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	1	1
On je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gde je učestvovao na sastanku EU-zapadni Balkan na visokom nivou .	14	4
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultre ' [ huligani ] izašle i sejale nasilje .	4	1
Međutim , vladajuća koalicija sa skepsom je reagovala na takve tvrdnje .	8	2
" Ako se takav predlog izloži u bilo kom trenutku , mi ćemo preispitati svoj stav i svoje učešće u ovom procesu .	12	4
Novi predsednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudija Nikolae Timofti , obećao je sa će voditi zemlju putem pridruživanja Evropi .	7	4
Za ukupno 101 mesto u parlamentu bori se dvadeset partija i 19 nezavisnih kandidata .	14	0
Srbi se još uvek sećaju kada su tokom devedesetih nosili devetocifrene novčanice u svojim novčanicima .	10	5
On je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	16	0
Neki analitičari smatraju da je MMF za Tursku luka usred ekonomske oluje .	2	4
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	29	4
Mladi ljudi , dodao je on , uglavnom su zainteresovani za pronalaženje posla i unapređenje kvaliteta života .	16	4
Bugarska , Grčka i Rusija potpisale sporazum o projektu izgradnje značajnog naftovoda	9	4
Makedonska policija i Proksima , policijska misija EU u Makedoniji , opisali su napade kao sporadične , ukazujući da oni ne mogu izazvati široku destabilizaciju .	9	4
Ako je odobri Evropski parlament , nova Evropska komisija će , kako se očekuje , početi petogodišnji mandat početkom februara .	10	0
Dok je njeno travnato stanište bilo potopljeno , Nikica je uživala u ugodnom plivanju i dugim šetnjama .	2	5
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope ( PSSE ) u Strazburu , u Francuskoj , Ahtisari je rekao da su njegove preporuke odraz ishoda prošlogodišnjih direktnih razgovora između Beograda i Prištine , koji su doneli malo toga u smislu saglasnosti .	0	1
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	13	0
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	26	4
Bugarska vojska pridružila se naporima za oporavak zemlje posle razarajućih poplava koje su pogodile Bugarsku poslednjih nedelja i meseci .	7	4
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	29	0
" Ne osećam se kao građanin drugog reda , mada je puno onih koji svakodnevno pokušavaju da me uvere da jesam " , rekao je on za SETimes .	6	4
Makedonija se nada će biti skinuta sa liste prosečno zaduženih zemalja i umesto toga biti uvršćena među zemlje sa malom zaduženošću .	11	1
Pronađene su i jedna ručna bomba , municija i drugo naoružanje .	3	4
Grčka je u utorak ( 17. jun ) pokrenula istraživanje za Helenski nacionalni katastar .	13	5
Srpska elektroenergetska kompanija EPS investiraće 3,2 milijardi evra u različite projekte u naredne tri godine , saopštila je ta kompanija 8. aprila .	12	5
Ilhan Džavdžav , predsednik sporskog kluba Gendžlerbirligi iz Ankare , izjavio je da je bio dva puta pitan da namesti utakmice .	14	3
Prema rečima kosovskog analitičara Ilira Dugolija , međutim , slučajevi Gruzije i Kosova potpuno su različiti .	15	5
Bugarska će težiti da promoviše širu i efikasniju saradnju između OEBS-a i UN-a , EU , NATO-a , Saveta Evrope i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Pasi .	14	4
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	29	4
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	6	4
Predložili smo da se izabere lokacija koju bi policija mogla da obezbedi , kako ne bi bili odgovorni ni za jedan ljudski život " , rekao je ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić .	32	0
Rusija je odbacila sve prethodne verzije koje su sastavile Sjedinjene Države i njihovi evropski saveznici proteklih nekoliko nedelja .	15	5
Skup je bio posvećen slučajevima koji datiraju iz Drugog svetskog rata .	9	5
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	25	4
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	10	4
U međuvremenu , obični građani bi želeli da dinar poraste , jer bi im to pomoglo da otplate zajmove vezane za evro .	2	0
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	39	0
Makedonci koji su zaintersovani da poboljšaju svoje kompjuterske veštine mogu da dobiju besplatnu obuku u okviru vladinog novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja kompjuterskih eksperata " .	27	0
Pored izgradnje dela autoputa , projekat koridora 10 u Makedoniji obuhvata i izgradnju dva tunela dugačka 1.250 , odnosno 1.300 metara , šest mostova , pet nadvožnjaka , sedam podvožnjaka i dva prelaza preko autoputa .	24	0
U međuvrmenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izveštaj u kojem se nadležne službe kritikuju zbog velikih bezbednosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	3	4
Pridruživanje bloku , mislili su oni , podstaći će investicije i stvoriti radna mesta i omogućiti da dug bude vraćen .	14	1
U Ohridu u Makedoniji od 22. juna do 6. jula održana je umetnička kolonija Balkanski duh .	10	5
Prema tom ugovoru , Bugarska bi dobila 30 miliona evra za prava na istraživanja i eksploataciju u toj oblasti .	11	4
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	27	5
To će unaprediti regionalnu stabilnost i poslužiti kao model za celokupni zapadni Balkan " .	9	2
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	31	5
U proteklih devet godina , Sarajevska nedelja mode ( SNM ) okupljala je kreatore iz celog sveta , sa dve glavne revije na proleće i jesen .	14	2
Bugarska je prvog januara od Holandije preuzela mesto predsedavajućeg OEBS-a , a Pasi je na funkciji predsedavajućeg zamenio bivšeg holandskog ministra inostranih poslova Japa de Hupa Sefera , novog generalnog sekretara NATO-a .	14	2
Od početka godine kroz centar za azilante prošlo je 2.500 izbeglica .	4	5
Na izborima 16. marta oni su se pridružili proevropskoj većini .	6	4
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	25	4
Svako ima pravo da protestuje , ali ti protesti moraju da budu organizovani na odgovoran način .	5	0
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manesku , 26-godišnja sekretarica .	2	2
Konferencije će biti održavane " bez upućivanja bilo kakvih političkih poruka i bez vođenja kampanje " , izjavio je predsednik DOP Kenan Hodžić .	5	2
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	19	4
Nemačka je , međutim , upozorila da ne bi trebalo izolovati Rusiju i vraćati se u prošlost .	13	2
Da bi se ispunila glumčeva poslednja želja , njegov pepeo je posut po reci Bistrici , nedaleko od Prizrena , na Kosovu .	10	4
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	4	5
" Kao predsednik Ustavnog suda Makedonije ja ne mogu da potpišem takvu odluku i zato podnosim ostavku " , rekao je Jusufi .	3	5
" Političarima se žuri , zato što znaju da im kredibilitet stalno slabi , dok podrška Vetevendosju raste , baš kao i narodno nezadovoljstvo " , kaže Kurti .	14	1
Svi službenici bi trebalo da budu adekvatno obučeni u ključnim oblastima bezbednosti svedoka za koje su odgovorni , ukazuje se u izveštaju .	12	4
" Spremni smo da to uradimo i to ćemo i uraditi " , rekao je on .	4	4
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	4	1
Obim trgovine u prvih devet meseci 2007. godine povećao se 40 procenata na godišnjem nivou .	9	4
" Ako čitamo izveštaj vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine i da se u njemu reflektuje napredak Kosova " , izjavio je ministar evropske integracije Besim Bećaj .	20	0
Prema premijerovim rečima , zajednička sednica parlamenta na kojoj bi se glasalo o poverenju mogla bi da bude sazvana u četvrtak .	7	2
Dok država može da koristi nove kredite za ulaganje novca i ostvarivanje profita od toga , obični građani nemaju tu opciju .	17	4
Ekonomski eksperti kažu da je jedan od glavnih problema to što ekonomija nije razvila svoja proizvodna i izvozno orijentisana preduzeća .	19	4
Makedonski režiser Milčo Mančevski ( u sredini ) počeo je snimanje svog trećeg igranog filma " Kosti " .	13	5
U rezoluciji koju je usvojila na svom dvodnevnom kongresu u Rimu , EPP je pozvala generalnog sekretara UN-a Kofija Anana da " nastavi svoju inicijativu za postizanje rešenja prihvatljivog za sve zajednice na Kipru " .	3	4
Antonijević iz JUKOM-a potvrđuje da Srbija tek treba da pronađe mehanizam za priznavanje univerzitetskih diploma sa Kosova .	2	4
Tu je i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu da kažu da je diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- uticala na njihovu mogućnost ostvarivanja koristi od privatizacije .	17	4
Kukan : Opet , ne bih želeo da špekulišem o budućem dijalogu , ali smatram da će na kraju praktično i političko rešenje morati da bude pronađeno .	3	0
" Vlada treba da usvoji jasan plan sa pouzdanim merama kako bi platila dugove u zakonom predviđenom vremenu " , kaže Vučković .	5	6
Vlasti kažu da je takav aranžman izuzetno povoljan .	4	4
U izveštaju Internešnal Herald Tribjuna u nedelju citirana je izjava premijera Agima Čekua da očekuje da će Kosovo biti u mogućnosti da proglasi nezavisnost " do kraja maja " .	3	4
Međutim , vođenje kampanje putem interneta neće prevagnuti izbore na bilo koju stranu , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	17	4
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za članove KFOR-a , evo šta se desi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je on za SETimes .	18	4
Sada je trenutak da Kosovo krene da pregovara o tom pitanju sa Makedonijom i Crnom Gorom " , kaže Gaši .	2	4
Incident dolazi u trenutku višemesečnih tenzija oko budućnosti spornog severa Kosova -- gde su Srbi većina , a kosovske vlasti imaju kontrolu .	22	0
Bugarski ministar za evropska pitanja Meglena Kuneva .	5	4
" Ništa pozitivno ne bi doneli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspehom , ili frustrirajućim zastojem . "	18	5
Francuski ministar spoljnih poslova Bernar Kušner , koji je predsedavao sastankom u sredu , izrazio je optimizam da se Rusija neće protiviti posmatračkoj misiji EU .	1	4
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	14	1
Država je takođe objavila da namerava da raspusti privatizaciono telo za tri meseca i da prenese sva preostala državna sredstva na centralnu administraciju .	21	5
Analitičari kažu da su pogodnosti koje uživaju monopolisti suviše velike , a odnosi vlasti i biznismena suviše bliski da bi lako odustali .	8	1
Vojska nije intervenisala tokom političkih nemira na severu Kosova 2004. i ne mislim da će to učiniti sada " , rekao je MIlošević za SETimes .	21	4
Kjuzak će igrati emotivnog plaćenog ubicu u filmu , u kojem pored njega glumi i tinejdžerska zvezda Hilari Daf .	18	4
On je nadgledao transfer zajedno sa arhitektom novog muzeja Bernarom Čumijem , 25 ambasadora država članica EU i brojnim novinarima .	13	4
Druga trojica mogla bi da budu izručena MKSJ-u nakon kraće procedure , ali sa tim se prvo mora složiti srpska vlada .	19	5
" Sporni snimak sadrži elemente kompjuterske montaže ; nije ni autentičan , niti je vešto napravljena kopija od autentičnog snimka " , rekao je Basesku , predstavljajući zaključak na 18 stranica .	11	0
Oni su takođe razgovarali o mogućnosti da dunavske zemlje uspostave centar prekogranične saradnje sa sedištem u Beogradu .	1	4
Policija je takođe saopštila da " ubuduće " nikakvi javni skupovi neće biti dozvoljeni u centru Beograda , iz bezbednosnih razloga .	11	4
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	24	2
Prema javno obelodanjenim pravilima , domaće kompanije mogu da učestvuju u tenderu za izgradnju dela autoputa , ali samo kao deo konzorcijuma .	22	0
Promenjen je Član 90 , čime je omogućeno da domaći zakoni postanu podređeni međunarodnim zakonima , usvojenim putem odgovarajuće procedure , u slučajevima kada su oni u suprotnosti .	10	4
Među temema o kojima se razgovaralo bili su zagađenje vode i zakonodavstvo EU vezano za pijaću vodu .	4	4
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	14	5
Ako je odobri Evropski parlament , nova Evropska komisija će , kako se očekuje , početi petogodišnji mandat početkom februara .	20	0
Festivalu tursko-nemačkog filma u Nirmbergu .	1	5
Policija je ranije ove godine uhapsila navodnog vođu i pet drugih pripadnika te organizacije .	9	1
Setimes : Da li očekujete da Makedonija dobije datum o pregovorima do kraja ove godine ?	15	0
" Moramo da idemo napred i otvorimo pregovore dveju strana bez rezolucije UN i vidimo kako će se stvar razvijati na kraju tog procesa . "	10	2
Sejdiju je kasnije dobio poziv za odvojenu posetu , koju je , međutim odbio kada je sa nivoa zvanične posete sa državnim počastima svedena na radnu posetu .	7	4
" Reakcija Kosova ili srpskih policijskih snaga može da bude kontraproduktivna .	4	5
Cilj reformi je da se vojske dva entiteta u BiH stave pod državnu kontrolu , uspostavljanjem centralnog odbrambenog i komandnog štaba .	3	1
Umešani su moćni ljudi , ukazao je Milenković , odbijajući da ulazi u detalje .	6	4
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	23	5
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	14	2
Poseta predsednika SDP Beogradu prošle nedelje bila je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorisao protivljenje Komšića i članova i pristalica stranke njegovoj podršci Jeremiću .	4	5
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	12	4
Albanska vlada se sprema da sagradi novu zgradu parlamenta na mestu stare " piramide " .	3	4
Obe strane moraće da naprave ustupke , ukazao je on ponovivši da je stav Vašingtona da rešenje treba da se pronađe do kraja godine .	13	4
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	18	4
Tužilac je tražio da se 71 članu stranke , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , zabrani bavljenje politikom na pet godina .	11	4
Međutim , visoka cena telefonskog pristupa i mali broj internet provajdera ostaju najveće prepreke , a oko 20 odsto ispitanika je navelo da visoke cene kao faktor koji ih sprečava da imaju pristup internetu .	8	4
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	8	4
Završetak koridora nudi " izvanrednu priliku za povećanje konkurentnosti makedonskih kompanija " , dodao je on .	7	4
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	10	4
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorosijsk i preko Crnog mora dopremana do Burgasa , gde će Bugari izgraditi skladište kapaciteta od 50 miliona tona .	3	5
Dragulesku je osvojio titulu svetskog prvaka u vežbi u parteru i u preskoku kozlića , a završio na osmom mestu u vežbama na razboju .	24	0
Predsednik Srbije i Crne Gore Svetozar Marović ( desno ) sastao se u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu sa podsekretarom američkog Stejt departmenta Markom Grosmanom .	26	4
Pre deset godina bilo je 11 odsto ženskih rukovodilaca u susednoj Hrvatskoj , a 2007. godine , koja je predstavljala najveći uspeh za žene u pogledu procenata , između 25 odsto i 30 odsto .	8	4
" Pretpostavljam da će budućnost turskog prisustva biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može da igra u regionu , koji trenutno traži nove investicije " , dodao je on .	16	1
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	4	6
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	3	5
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	3	0
" Mi smo danas mnogo bolja i sigurnija zemlja za strane investicije .	1	4
Alma Mašić , direktorka Omladinske inicijative za ljudska prava u Sarajevu , istakla je da " samo 3 odsto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	0	4
" Neće biti potpisivanja sporazuma o pitanju kulturnog i verskog nasleđa i o procesu decentralizacije , ali ćemo pokušati da približimo stavove dve strane " , rekao je Roan .	19	1
On sada uključuje 47 zemalja , odnosno 34 odsto globalnog stanovništva .	6	1
Predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović dobio je 7. marta potvrdu o članstvu u Evropskoj akademiji nauka i umetnosti .	7	1
" Volim da dobijam svoju platu na stari način , od blagajnika naše kompanije .	3	4
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	17	5
Ulazak u NATO Albanije , Hrvatske i Makedonije znatno će doprineti daljoj stabilizaciji Balkana , kaže makedonski predsednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	5	4
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	7	5
Na kraju je i broj stranih investitora samo simboličan , a i suma koju su uložili je simbolična " , rekao je Sejdiu za SETimes .	7	1
Crvenkovski : Republika Makedonija poseduje kako institucionalni , tako i demokratski kapacitet i , što je još važnije , snažnu odlučnost da do kraja 2008. dobije datum o početku pregovora .	21	1
Bugarska će težiti da promoviše širu i efikasniju saradnju između OEBS-a i UN-a , EU , NATO-a , Saveta Evrope i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Pasi .	21	4
Srpski trgovinski deficit je i dalje visok , sa porastom od 25 odsto u prvih nekoliko meseci ove godine .	10	2
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara te zemlje uticali su na napredak u smislu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala sa EU u junu 2008.	14	4
" Prljavi predizborni napadi dostigli su do sada nezabeleženi nivo .	2	5
Opšti pad stope rađanja u Albaniji , zajedno sa brojem smrti i visokom stopom emigracije , povećao je prosečnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	17	4
Vlasti koje istražuju bombaški napad rade na tome da ustanove da li je bomba ministarstvu bila isporučena lično ili poštom .	10	1
Prva faza programa za sada je privukla 22.534 ljudi različitih starosnih grupa i profesija .	9	5
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	13	4
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	23	1
Suočene sa potencijalno ogromnim gubicima , neke menjačnice su obustavile prodaju evra dok se situacija ne stabilizuje .	15	1
Lideri Tima kosovskog jedinstva ( desno ) sastali su se u petak ( 27. april ) u Prištini sa 15-članom delgacijom Saveta bezbednosti UN .	6	0
Prema crnogorskom ministarstvu finansija , BDP zemlje opao je za 5,3 odsto u 2009. godini , ali je prema proceni MMF-a pad iznosio 7 odsto .	18	2
Demonstracije su počele u Bukureštu , kao podrška Raedu Arafatu , doktoru palestinskog porekla i osnivaču hitne službe SMURD , koji je , zbog tog nacrta , privremeno podneo ostavku na mesto državnog podsekretara u ministarstvu zdravlja .	12	5
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	26	4
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	27	0
Obećavajući punu saradnju sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uveravanja najvišim zvaničnicima EU u pogledu posvećenosti Zagreba ispunjavanju kriterijuma za prijem u Uniju .	21	6
Vlada nudi besplatnu obuku za sve koji su zainteresovani da nauče osnovne kompjuterske veštine .	11	5
Celokupna klima počela je da se menja na bolje , u velikoj meri zahvaljujući činjenici da je međunarodna zajednica preuzela glavnu ulogu u određivanju standarda političkog ponašanja .	19	3
Zvaničnici kažu da bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorenjavanja vehabijskog viđenja Islama doneo više štete nego koristi ; rešenje je u nadzoru i prevenciji .	3	4
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	22	4
" Politika Turske veoma je jasna i odlučna .	4	4
Istražitelji veruju da su obojica ponudila garancije zaverenicima da vojska neće intervenisati nakon atentata .	9	4
Međutim , izvoznici i neki ekonomisti nisu zadovoljni .	3	1
Posle toga , opozicioni lideri su pokrenuli blog protiv Vasića na najvećem portalu u zemlji Sarajevo-x.com .	4	4
" Mikro , malim i srednjim preduzećima na polju proizvodnje organske hrane , obrade drveta , kamena , proizvodnje vode , šumskih i morskih proizvoda i uslužnog sektora , trebalo bi da bude posvećena posebna pažnja .	14	4
U novembru 2011. godine nekoliko članova Komunističke partije napustilo je stranku i formirali su socijalističku frakciju u parlamentu .	10	4
" Moj otac je radio u Hidrotehnici , [ kao i ja ] , do decembra 1990. godine , ali onda sam ja otpušten zato što su nas srpske vlasti otpustile .	7	0
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manesku , 26-godišnja sekretarica .	14	4
Međutim , visoka cena telefonskog pristupa i mali broj internet provajdera ostaju najveće prepreke , a oko 20 odsto ispitanika je navelo da visoke cene kao faktor koji ih sprečava da imaju pristup internetu .	33	4
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	3	2
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	23	5
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	6	4
Kultura i društvo : Rumunski dvorac vraćen u vlasništvo Habsburga	4	5
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	27	3
" Finansijski paket za ovaj projekat upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD , kojim je obezbeđeno 107 miliona evra " , kaže Valkanovska .	22	4
Obeležavajući Dan UN , svetska organizacija dodelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	8	4
Turobna vremena za crnogorsku ekonomiju	3	5
Predsednik Avganistana Hamid Karzai prisustvovao je poslednjoj sesiji samita i pozvao NATO da odmah uputi dodatne mirovne snage kako bi pomogao da se unapredi bezbednost u njegovoj zemlji uoči septembarskih predsedničkih i lokalnih izbora .	21	1
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	23	0
U pismu , komesar EU za zdravstvo Andrula Vasiliju zatražio je pomoć zemlje u ubrzavanju nastojanja EU da se pronađe delotvorna vakcina .	8	4
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	18	4
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	4	4
Siguran sam da će biti postignut dogovor u Kontakt grupi da se otvori proces pregovaranja , " rekao je Solana u četvrtak , a prenela agencija DPA .	19	4
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	0	5
Biroi će takođe pružati ažurirane podatke o broju albanskih emigranata i omogućavati registraciju birača .	4	5
Poslovne vesti : Porast prodaje automobila u Bugarskoj	4	4
Bugarska je skoro potpuno zavisna od ruske nafte i gasa .	0	4
" Aranžmani o policijskoj saradnji sa Beogradom su tehničke prirode " , navodi se u saopštenju misije .	5	2
Linda Karadaku i Ivana Jovanović za Southeast European Times iz Prištine i Beograda -- 19.11.2011.	14	1
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim da to prihvatim " , rekla je kosovska Srpkinja Milica Marković za SETimes .	4	4
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	17	1
" [ Monopoli ] direktno podstiču inflaciju podužići cene grejanja , vode , usluga odnošenja smeća , a indirektno povećanjem plata svojih zaposlenih .	22	5
" Pred kraj kampanje politička podeljenost i pristrasnost medija postaje itekako vidljiva , " kaže privremeni direktor Centra za nezavisno novinarstvo i šef monitoringa izborne kampanje Nadin Gogu .	19	5
Bezbednosni eksperti i vladini zvaničnici brinu da bi dvostruka kriza -- situacija na severu Kosova i organizovani kriminal -- mogla da izazove nerede .	4	4
Prema izveštaju Inter Pres Servisa od četvrtka ( 18. decembar ) , Žarkuovo ministarstvo procenjuje da je " oko 50 odsto " od ukupno 90.000 malih preduzeća na Kosovu " neaktivno " .	27	2
" Nezaposlen sam i imam osnovno znanje o kompjuterima , ali ono je uglavnom teorijsko , zato što imam pristup kompjuteru samo u internet kafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	9	0
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	0	4
U poslednje tri godine , međutim , sve je veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji beže od siromaštva i konflikata i pokušavaju da uđu u evropske zemlje .	9	6
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Briselu privremeno su prekinuti ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	7	4
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	3	5
Vodeće svetske kompanije kao što su EADS i Boing neki su od klijenata Foker Elma .	8	4
Ivanov je rekao albanskim vlastima da će , ako evropske zemlje ne preduzmu odlučne mere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne grupe zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	2	3
Taj događaj koji se završava u nedelju ( 21. jun ) okupio je deset popularnih folk ansambala iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Letonije , Bugarske , Poljske i BiH .	27	0
Manipulisanje fudbalskim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali je sa brzim rastom internet sektora za klađenje taj problem postao još rasprostranjeniji .	1	5
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	31	4
Oni su se složili da nastave da razvijaju bilateralne ekonomske odnose .	8	5
Najviši američki zvaničnik koji je posatio BiH od kada je to učinio predsednik Bil Klinton 1999. godine , Bajden će otputovati i u Prištinu posle posete Beogradu u sredu .	10	4
U kule Svetskog trgovinskog centra udarili su oteti putnički avioni 11. septembra 2001. godine .	8	5
Tojota ostaje lider na domaćem tržištu , potiskujući Pežo , koji je vodio na tržištu nekoliko godina .	6	0
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo evropskim građanima za nekoliko godina , neće se ticati današnje Turske , " rekao je Drucas .	14	0
Saks-Koburg , bivši bugarski kralj , proveo je više godina u egzilu u Španiji , pre nego što se pre nekoliko godina vratio u Sofiju .	5	0
Prva faza programa za sada je privukla 22.534 ljudi različitih starosnih grupa i profesija .	1	4
Zapravo , mesto pomoćnika ministra ekonomije u vladi premijera Ive Sanadera bilo je ponuđeno Jurčiću , koji je bio član vlade u prethodnoj administraciji .	19	4
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	26	4
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	28	4
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu da se pridruži Uniji kao njena 28. članica do 2012 , dok se ostale zemlje regiona koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pristupanja .	33	4
U međuvremenu , Posmatračka izborna misija OEBS-ODIHR objavila je svoj drugi privremeni izveštaj kojim je obuhvaćen period od 1. do 14. januara .	14	4
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	25	5
" PDV će stvoriti haos u prvih nekoliko meseci , kao i u drugim zemljama sveta , i zato bi bilo dobro da vlada pripremi neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , rekao je Ešdaun .	26	4
Međutim , vladu više brine inflacija .	2	4
Seminar pod nazivom " Kulturno nasleđe Balkana u kontekstu ujedinjene Evrope " održan je u periodu od 2. do 5. septembra u Karđali , u Bugarskoj .	0	4
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	7	4
Fudbalski savez Bosne i Hercegovine ( BiH ) saopštio je imenovanje Fuada Muzurovića za selektora nacionalne fudbalske reprezentacije .	5	0
Novi predsednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudija Nikolae Timofti , obećao je sa će voditi zemlju putem pridruživanja Evropi .	11	4
Ostaje nada da će budući festivali , osim dobre muzike , ponuditi mesto na kome će biti ukazivano na važna društvena i druga pitanja .	13	2
Kongresu će prisustvovati poznati naučnici , eksperti , pisci , kao i vojni i civilni piloti .	7	0
" Možete da ih sretnete svuda , na ulicama su i danju i noću i ne znamo ko su ti ljudi " , rekla je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	2	1
" Nadam se da će moldavski narod 28. novembra imati izbore prema najvišim demokratskim standardima , koji će dovesti do formiranja vlade koja će biti u stanju da nastavi sa potrebnim reformama . "	17	4
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	7	4
Tužba koju je podneo Nano protiv lista TEMA je poslednji u nizu sudskih postupaka i optužbi sa kojima je Baze nedavno morao da se suoči .	19	4
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	24	4
Sa druge strane , druga po veličini albanska dnevna novina Gazeta Šćiptare opisuje Liponenove stavove kao " lažnu uzbunu " .	4	4
Prema rečima pomoćnika ministra unutrašnjih poslova Žarka Katića , ona je stigla u Hrvatsku u junu i podnela molbu za azil u septembru .	16	1
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	28	4
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre koja je odbila da registruje povećanje deoničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje novosti .	15	1
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	33	1
Šef obezbeđenja grčkog ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa poginuo je u četvrtak uveče kada je pokušao da otvori paket adresiran na ministra , za koji se ispostavilo da je eksplozivna pošiljka .	9	4
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	13	0
Tokom vikenda zamenik šefa UNMIK-a Leri Rosin zahtevao je da se okončaju pokušaji podrivanja nadležnosti UNMIK-a .	14	4
Kontroverza je krenula pošto je emitovan snimak koji navodno prikazuje Baseskog kako udara dete za vreme jednog mitinga 2004. godine .	10	5
Danas su " ljudi ekonomski daleko bogatiji i daleko bogatiji u svom identitetu " , kaže taj novinar .	9	6
Ako se postupak nastavi , glasovi sedam sudija biće dovoljni da se stranka zatvori .	5	4
Time bi se pripremio teren za vanredne izbore ove jeseni -- za šta se predsednik Trajan Basesku zalagao od decembra .	9	4
Privatizacioni metodi u zemljama JIE imaju direktan uticaj na napore usmerene prema boljem strukturiranju preduzeća i povećanju efikasnosti .	12	6
Razgovori su uključivali i turski cilj da se zemlja bavi balkanskim problemima i bolje sarađuje sa regionom , rekao je Davutoglu .	14	4
Da bi se kriminalci priveli pravdi , moraju se deliti i razmenjivati dokazi širom regiona i moraju se uspostaviti mehanizmi da se to olakša , rekao je EULEKS .	23	4
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid očigledno ima ista očekivanja kao Čeku .	9	4
Nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu , kosovski premijer izjavio je da bi Kosovo moglo jednostrano da proglasi nezavisnost 28. novembra .	3	1
Bosna i Hercegovina ( BiH ) i Srbija i Crna Gora , koje su kasnije započele privatizaciju , u tom procesu su negde na sredini .	18	2
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	34	0
Lemijer je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	4	4
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	24	4
" Ako čitamo izveštaj vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine i da se u njemu reflektuje napredak Kosova " , izjavio je ministar evropske integracije Besim Bećaj .	15	2
Druga trojica mogla bi da budu izručena MKSJ-u nakon kraće procedure , ali sa tim se prvo mora složiti srpska vlada .	1	4
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	15	5
Vladajuća muslimanska Stranka demokratske akcije protivi se reformama , tvrdeći da se njima ne planira ujedinjenje dve entitetske vojske .	19	0
To nije dobar scenario i značio bi neizvesnu budućnost .	2	5
Međutim , odluka o trenutku izvršenja operacije tek treba da bude doneta .	11	5
" Nekako je apsurdno da zemlje u regionu žele da uđu u EU , ali nisu međusobno potpuno integrisane .	15	4
Prema rečima jednog analitičara , vlasti ne bi trebalo da žure sa sprovođenjem odluke suda .	15	0
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	25	4
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	14	4
Internet je već postao mesto žestoke rasprave između Saveza nezavisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i opozicionih stranaka u RS .	16	4
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	13	5
Mirovne snage NATO-a pojačale su svoje prisustvo posle nasilja na graničnom prelazu u utorak ( 27. septembra ) .	16	4
U sve kompleksnijem geopolitičkom okruženju , ulazak u Alijansu ne rešava sve probleme .	1	1
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	21	4
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	6	6
Celokupna klima počela je da se menja na bolje , u velikoj meri zahvaljujući činjenici da je međunarodna zajednica preuzela glavnu ulogu u određivanju standarda političkog ponašanja .	13	1
Manje od mesec dana uoči sastanka lidera NATO-a u Bukureštu , parlamentarne stranke složile su se da podrže premijera Nikolu Gruevskog .	12	4
Oslabljeni evro , u kombinaciji sa porastom potražnje za stranim proizvodima , je produbio taj jaz .	13	3
Iako znamo da je ona bezopasna , uvek imamo najmanje dva čuvara pored nje " , rekao je Pejović .	5	5
Međutim , u izveštajima ruskih medija od prošle nedelje navodi se da bi zemlja možda na kraju mogla da ima 80 odsto udela u elektrani .	12	4
" Ako čitamo izveštaj vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine i da se u njemu reflektuje napredak Kosova " , izjavio je ministar evropske integracije Besim Bećaj .	2	4
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	14	0
Posle posete Davutoglua u oktobru , BiH su posetile brojne turske poslovne delegacije i predstavnici u potrazi za investicionim mogućnostima .	0	2
Želeva je nedavno izabrana za potpredsednicu Evropske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	4	2
Takođe ove nedelje : slovenačko Gorenje gradiće još jednu fabriku u Srbiji .	12	0
To je staklena konstrukcija na stubovima na tri nivoa i površine je 23.000 kvadratnih metara .	12	1
" Ostale manjine su u znatnoj meri integrisane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminisane nego srpska manjina .	12	0
" Dve hiljade šeste godine , u 62 slučajeva prijavljeno je nanošenje telesnih povreda od strane policije , uz grubo i neprofesionalno ponašanje .	18	2
To su prve optužnice podignute u vezi sa atentatom na Đinđića .	4	5
" Lideri moraju da vode , a ne samo da prate svoje pristalice . "	6	1
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	34	5
Hvatanje u koštac sa nasleđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je imenitelj tri nevladine organizacije .	18	0
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	33	0
Grčka je zabeležila porast nivoa siromaštva kao rezultat globalne finansijske krize i budžetskog sloma zemlje .	8	5
U rezoluciji koju je usvojila na svom dvodnevnom kongresu u Rimu , EPP je pozvala generalnog sekretara UN-a Kofija Anana da " nastavi svoju inicijativu za postizanje rešenja prihvatljivog za sve zajednice na Kipru " .	1	4
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	34	4
Predsednik Kluba Blažo Stevanović pozvao je javnost da prijavi svakog kandidata koji je optužen ili krivično gonjen za ratne zločine ili za aktivnosti vezane za organizovani kriminal .	19	4
Jedan od glasnogovornika Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je da je reakcija Pop-Lazićke opravdana zbog , kako je rekao , " skandaloznog vođenja sednica " od strane potpredsednice skupštine .	1	2
Ekonomisti upozoravaju da bi turska ekonomija mogla da nastavi da se " grči " i procenjuju da bi u 2009. deflacija mogla da bude 5,1 odsto .	15	4
U obraćanju povodom dana nezavisnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " istorijski nacionalni projekat zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	1	4
Tenzije koje su prerasle u nasilje na graničnom prelazu Jarinje najnoviji su primer zabrinjavajućeg trenda , sa potencijalno daleko širim posledicama .	14	4
Na tom izuzetno važnom događaju okupilo se gotovo tri hiljade učesnika među kojima 59 državnih delegacija i predstavnika vodećih svetskih banaka i multinacionalnih kompanija .	0	2
Prvi organizovani EXIT održan je 2001. godine na Petrovaradinskoj tvrđavi , u prisustvu više od 200.000 posetilaca .	2	4
Učesnici kampanje pokrenuli su štrajk glađu ispred američke ambasade u Atini , optužujući grčke vlasti da pokušavaju da osujete misiju .	18	4
" Procenili smo da će državni dug do kraja ove godine dostići 50 odsto BDP -- što je više nego što zakon dozvoljava " , rekao je član Fiskalnog saveta Vladimir Vučković za SETimes .	14	4
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	30	4
" Kosovska policija biće u velikoj meri uključena u razmenu informacija " , dodaje se u saopštenju .	13	4
Ekonomisti upozoravaju da bi turska ekonomija mogla da nastavi da se " grči " i procenjuju da bi u 2009. deflacija mogla da bude 5,1 odsto .	24	1
Obim trgovine u prvih devet meseci 2007. godine povećao se 40 procenata na godišnjem nivou .	3	4
S obzirom da su poslodavci u jačoj poziciji , neki kažu da je zlostavljanje na radnom mestu -- uključujući zastrašivanje i grupno psihološko nasrtanje -- postalo učestalije .	15	5
Međutim , visoka cena telefonskog pristupa i mali broj internet provajdera ostaju najveće prepreke , a oko 20 odsto ispitanika je navelo da visoke cene kao faktor koji ih sprečava da imaju pristup internetu .	27	4
Centar za pomoć tražiocima azila saopštio je da će preduzimati aktivnosti da smiri situaciju i podgreje osećaj solidarnosti .	5	3
Makedonija je prvi put domaćin ovog događaja , uz pomoć vlada Norveške i Velike Britanije .	10	4
Ti materijali su važan dodatak hrani svuda u svetu .	1	4
Junker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedeljka nije konačan , jer su potrebni dalji razgovori o dubljim ekonomskim reformama u evrozoni .	20	4
Na plavoj strani se reklamiraju uspesi HDZ , dok se na crvenoj nalaze nespretno formulisana saopštenja SDP protiv politike vladajuće stranke .	12	4
Nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu , kosovski premijer izjavio je da bi Kosovo moglo jednostrano da proglasi nezavisnost 28. novembra .	18	0
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	23	4
Planirani godišnji kapacitet za prvu fazu projekta iznosi 15 miliona tona .	5	4
Film nemačkog režisera Florijana Henkela fon Donersmarka " Život drugih " osvojio je nagradu žirija i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagrebačkom filmskom festivalu koji je završen 21. oktobra .	11	3
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	24	2
To nije bio prvi Divčev sukob sa srpskom vladom .	0	4
Istraživanja pokazuju da se većina građana Srbije protivi članstvu u NATO-u .	2	1
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. marta ) u grčkom gradu Solunu .	0	5
Njegova ideja je podržana u aprilu 2002. godine , na sastanku visokih zvaničnika UNESKO-a posvećenom jačanju regionalne saradnje u jugoistočnoj Evropi .	12	4
Krajem juna domaća valuta je naglo skočila , zabeleživši rast od 2,66 odsto u roku od deset dana .	6	3
Odluka suda da se ograniči upotreba albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je proteste .	14	4
Protest je postao nasilan kasnije te večeri , nakon što je više stotina demonstranata upalo i opljačkalo deo zgrade državne televizije .	6	4
" Spisak je prilično dug i želeli bismo da sve političke stranke imaju jasan stav o takvim političarima .	2	4
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	12	4
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	18	2
" Ostale manjine su u znatnoj meri integrisane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminisane nego srpska manjina .	3	4
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	3	4
" Ministarstvo unutrašnjih poslova je obavezno da skrene pažnju na visok rizik kada su u pitanju imovina i ljudski životi .	3	4
Većina otpuštenih bili su državni činovnici koji teoretski uživaju pravnu zaštitu od političkih otkaza .	13	4
Činimo to zbog svojih prijatelja i suseda , Amerikanaca , koji još nisu imali priliku da se bolje upoznaju sa muslimanima " , rekao je Agić .	10	4
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	30	1
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	24	4
Tu je i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu da kažu da je diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- uticala na njihovu mogućnost ostvarivanja koristi od privatizacije .	3	5
Planirani godišnji kapacitet za prvu fazu projekta iznosi 15 miliona tona .	10	4
Poslovni pregled : Istraživanje pokazalo da se sve više Evropljana suočava sa siromaštvom	0	5
Ukupno 30 država , pored Kosova i Srbije , podneće svoje usmene argumente do petka , kada se završava ovaj deo suđenja .	13	2
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	23	0
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	17	4
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	14	4
Prema premijerovim rečima , zajednička sednica parlamenta na kojoj bi se glasalo o poverenju mogla bi da bude sazvana u četvrtak .	16	1
" Nadgledanjem reformskih nastojanja do pridruživanja pružiće se neophodna uveravanja Hrvatskoj i trenutnim zemljama članicama . "	16	0
Odbici za proizvode intelektualne svojine biće smanjeni sa 40 na 20 odsto , u pokušaju da se izbegne utaja poreza .	19	4
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	16	4
Sejdiu kaže da je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen … bez plana za ekonomski razvoj " i da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	14	2
Investicije u Srbiji dostigle su rekordnih 1,5 milijarde evra u 2005. godini , saopštila je vlada u sredu izražavajući očekivanje da će se rast nastaviti i sledeće godine .	26	5
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	17	0
Mada se sloboda širom sveta generalno pogoršala , nekolicina balkanskih zemalja pokazuje određeni napredak .	2	4
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	31	4
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	26	4
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	8	4
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	33	5
Martin Dimitrov , lider bugarske desničarske Unije demokratskih snaga ( UDF ) , žestoki je kritičar projekta i sporazuma sa Rusijom .	11	0
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	4	4
" PDV će stvoriti haos u prvih nekoliko meseci , kao i u drugim zemljama sveta , i zato bi bilo dobro da vlada pripremi neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , rekao je Ešdaun .	33	3
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	8	4
Prema crnogorskom ministarstvu finansija , BDP zemlje opao je za 5,3 odsto u 2009. godini , ali je prema proceni MMF-a pad iznosio 7 odsto .	14	4
Moskva podržava Srbiju u njenom protivljenju predlogu o statusu Kosova koji je izneo bivši finski predsednik Marti Ahtisari , a kojim se poziva na " nadziranu nezavisnost " .	23	2
Novi vlasnik , njujorški arhitekta i nećak poslednjeg rumunskog kralja , saopštio je je da će značajno obnoviti dvorac i ponovo ga otvoriti za posetioce 1. juna kao privatni muzej .	9	4
Zamenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je B92 da vlasti planiraju da zatraže od najvišeg suda u Srbiji da " zabrani sve organizacije koje iznose pretnje " .	1	4
U svom pozdravnom govoru , Gul je istakao da su i Turska u Saudijska Arabija pretrpele terorističke napade i da bi konflikti trebalo da se rešavaju dijalogom .	10	1
U sklopu festivala takođe se održavaju tri umetničke izložbe .	8	4
Članstvo u Uniji predstavlja fantastičan podsticaj za institucionalne promene i modernizaciju .	10	4
" Edita Tahiri je to izjavila iz unutarpolitičkih razloga i usled velikog pritiska kosovske opozicije " , rekao je Stefanović novinarima , dodajući da će Srbija nastaviti da izdaje identifikaciona dokumenta i registarske tablice građanima sa Kosova .	37	0
Đorđević je pobegao iz Srbije odmah nakon promene vlasti u oktobru 2000. godine i srpske vlasti nisu sigurne gde se on u ovom trenutku nalazi .	2	3
Bilo je " nepravedno " to što zemlja nije dobila poziv za članstvo u NATO-u zbog grčkog veta , dodao je on .	19	3
Predsednik Konferederacije mladih biznismena Turske Hazim Sesli pozdravio je podsticajni paket , ali je rekao da vidi prepreke na putu , ako ne bude aranžmana sa MMF-om .	16	4
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	12	1
Turski predsednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih amandmana , sa ciljem da se zemlja približi standardima EU .	15	4
" Kada se voda ugreje i ne bude izgledala tako preteće , ona će se sama dobrovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	10	1
Grupa je dobila podršku EU , koja je nedavno odlučila da finansijski pomogne nastojanja u Alianoiu usmerena na očuvanje grada , u okviru svog programa " Kultura 2000 " .	8	1
Albert Vanđeli , stručnjak za evropske integracije , kaže za SETimes da je to dobar korak , ali nedovoljan za postizanje pune integracije između zemalja regiona .	0	4
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	14	5
Kredit će biti iskorišćen za sufinansiranje izgradnje novog segmenta autoputa , dugog 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	0	4
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate .	19	0
" Više neću da ih slušam " , kaže 42-godišnji inženjer Igor Kojokaru , koji živi u Hancestiju .	2	4
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	7	4
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	14	4
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	27	4
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	19	1
Početkom godine , lokalni mediji javili su da će azil zatražiti jedan visoki irački zvaničnik .	13	5
Iako su slučajevi policijskoj nasilja u Makedoniji sve ređi , celo društvo moraće da se potrudi da se još više smanji broj kršenja ljudskih prava .	25	0
Visoki komesar EU za proširenje Oli Ren , koji već mesecima upozorava na mogući " brodolom u pregovorima sa Turskom , dao je sličnu izjavu .	11	4
Prema podacima , srpski izvoz se povećao bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a evro pao .	1	4
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	9	2
Dok lideri u Prištini i Tirani odbacuju svako poređenje između kosovskog sukoba i borbi oko Abhazije i Južne Osetije , Srbi su uvučeni u diplomatsku igru .	26	0
Veće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja izdavača da neće moći da ostanu u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	28	5
Prema odluci Vrhovnog suda , agencija nije imala zakonski osnov da zaustavi proceduru registracije , uprkos trenutnom sporu oko državnog udela u vlasničkom kapitalu novina .	8	6
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	21	0
Rumunski plivač Razvan Jonut Florea osvojio je drugo mesto mesto u trci na 200 metara leđno , sa vremenom 1:565.45.	14	4
Pro-kurdska stranka Kongres demokratskog društva ( DTK ) , kojom dominira BDP , pozvala ga je da se pridruži njenoj borbi , ali između Burkaja i glavnih kurdskih političkih pokreta postoji jaz .	20	4
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine -- 29.9.2011.	7	4
To je bukvalno jedina politička stranka na Kosovu koja promoviše ideje na protestima , od kojih se mnogi završe u nasilju .	6	2
On je takođe pozvao kosovske lidere da pojačaju svoju posvećenost ispunjavanju standarda koje su odredile UN .	4	5
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	3	4
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	11	0
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	17	0
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	16	4
Najviši američki zvaničnik koji je posatio BiH od kada je to učinio predsednik Bil Klinton 1999. godine , Bajden će otputovati i u Prištinu posle posete Beogradu u sredu .	2	4
Bugarski rvač u grčko rimskom stilu Nikolaj Gergov pobedio je svog turskog protivnika Serefa Eroglua 3-1 u kategoriji do 66 kg .	5	4
Grosman je istakao da general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju da se izruče Hagu što je pre moguće .	14	1
Ministarstvo unutrašnjih poslova veruje da je jedan od tih pet osumnjičenih , Rijad Rustempašić , bio vođa , dok se drugi , Edis Velić , navodno borio u Čečeniji .	5	4
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	30	6
Li je takođe izrazio zabrinutost u pogledu sposobnosti zemlje da apsorbuje sredstva iz evropskih fondova koja će dobijati u budućnosti .	3	3
Domaćinstva sa malim prihodima i nezaposleni najteže su pogođeni inflacijom u tom sektoru , rekao je on .	13	0
Stranka ORA Vetona Suroija bila je 2004. najuspešnija politička partija formirana pre izbora , osvojivši sedam mesta u parlamentu .	8	5
Irska je spremna da podeli svoje iskustvo koje je stekla tokom dugotrajnog mirovnog procesa , rekao je premijer te zemlje kosovskim liderima .	18	4
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	22	2
Drugi duo , Eftalija Kutrumanidiju i Marija Ciarciani , takođe je izgubio .	3	4
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	27	4
Pored najveće stope rađanja muške dece u Evropi za vreme komunizma , Albanija je takođe poznata po generalno visokoj stopi rađanja i visokoj smrtnosti majki .	18	5
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	26	4
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	25	2
Iz Člana 131 izuzeto je pravo Kancelarije načelnika Generalštaba da postavlja svog člana JOK-a .	0	2
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	12	4
Plan je da Rusija ima 15 do 20 odsto deonica u zamenu za kredit od skoro 2 milijarde evra .	12	2
Skandal oko nameštanja fudbalskih utakmica potresa evropski i turski sport	2	4
Bila je to druga antiteroristička akcija izvedena u proteklih nekoliko nedelja po naredbi tužioca BiH .	4	5
Albanski pisac Ismail Kadare dobio je u četvrtak ( 11. jun ) nagradu za najbolju knjigu na dodeli albanskih nagrada KULT iz oblasti kulture .	13	2
" Važne su dve stvari " , kaže režiser .	9	0
Potpredsednik vlade Miroljub Labus i ministar poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu preduzeti konkretni koraci da se oni zaustave .	0	4
Prvi let u oba smera obavljen je iz Bazela u Švajcarskoj do Prištine .	12	4
Ivanov je rekao albanskim vlastima da će , ako evropske zemlje ne preduzmu odlučne mere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne grupe zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	11	1
Tim Evropske komisije treba da doputuje u BiH 19. maja da bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uslova izloženih u studiji izvodljivosti EU za tu zemlju .	9	4
Neki ... su dobili novčanu podršku iz inostranstva i otvorili sopstvene medije ; drugi su zaposleni u domaćim medijima .	7	4
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	18	4
Organizatori festivala kažu da postoji samo 20 takvih festivala u svetu .	3	1
U razmeni vatre u naselju Brđani , na severu Kosova , jedna osoba je poginula , a dve su povređene .	16	1
Čitava kolekcija biće smeštena oko jednog spoljašnjeg dvorišta i pokrivena vrhunskom staklenom tehnologijom .	11	5
Rusija , na primer , ima mnoštvo obaveštajnih podataka iz američkih i avganistanskih izvora u Avganistanu .	9	2
Takođe u vestima iz nauke : grčko ostrvo Naksos bilo je domaćin kongresa o vodi za piće , a u Srbiji je otkriven skelet praistorijskog mamuta .	19	2
U cilju zaštite privatnosti , vlasti nisu obelodanile njeno ime .	6	4
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	29	4
Beograd je često kritikovan zbog neispunjavanja svojih međunarodnih obaveza koje se odnose na hapšenje i predaju MKSJ-u lica osumnjičenih za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	0	4
Evropska investiciona banka pozajmila je još 130 miliona evra , dok je vlada obezbedila šest miliona iz državnog budžeta Makedonije .	13	3
Policija je pretražila još dve lokacije u sarajevskim kvartovima Sedrenik i Barice , gde su pronašli materijal za proizvodnju eksploziva .	4	3
" Moramo biti svesni da se kod naroda stvara strah " , izjavio je lider stranke ORA Veton Suroi kosovskom dnevniku Ekspres , piše Rojters .	22	0
Novi zakon znači da prvi put posle više decenija policiji nije zabranjeno da ulazi na univerzitetske kampuse .	12	1
" Većina ljudi imala je bolji život tada " , kaže ona , ukazujući na sve veće razlike u prihodima među građanima , jedne od najvećih u Evropi .	15	1
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	20	4
Advokat Đovani di Stefano najavio je da bivši ministar spoljnih poslova Sadama Huseina , Tarik Aziz , želi da zatraži azil u Hrvatskoj .	10	4
Oni su dodali da je SNSD iznerviran zato što ne može da ih spreči da je postave .	8	1
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	11	4
Pored toga , kolekcija sadrži i karijatidu iz Erehtejona ( od prvobitnih šest ) , četiri table iz friza Hrama Atine Nike i arhitekturalne fragmente Partenona , Propilaje , Erehtejona i hrama Atine Nike .	30	1
On je u ponedeljak ( 22. decembar ) pohvalio kosovske institucije zbog njihove posvećenosti zaštiti prava manjina .	2	2
Kukan : Ne smatram da bi trebalo da nagađam o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	16	4
" Pitanje će se ticati evropske Turske koja poštuje međunarodno pravo i princip dobrosusedskih odnosa .	15	0
" Zaštita svedoka od pretnji ili zastrašivanja bio je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je šef Misije OEBS-a Tim Guldiman .	29	0
Takođe u poslovnim vestima ove nedelje : Svetska banka odobrava nove kredite Turskoj .	4	4
Oružje kojim je izvršeno ubistvo pronađeno je ubrzo posle toga .	7	1
Nikica je poznata po tome da jede i do 50 kilograma hleba dnevno .	5	1
Činjenica da se ni Srbija , ni srpsko stanovništvo na Kosovu , kao ni jedan broj zemalja na svetu , sa takvim činom ne slažu govore da se nalazimo pred periodom ozbiljnih izazova .	0	4
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	28	4
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	13	5
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa posle višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	2	5
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	7	1
I Kurti i Ahmeti slažu se da uspeh njihovih stranaka pokreće " stare " stranke , poput Demokratske partije Kosova Hašima Tačija , na akciju .	12	5
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	2	4
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	17	5
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	10	5
U mnogim debatama zaključeno je da ustav mora da bude promenjen , čime bi se omogućilo da sledećeg predsednika biraju građani , a ne politički podeljeni parlament .	17	6
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	13	1
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	24	0
Nasilje na granici Kosova ne doprinosi boljem životu ljudi i samo koči proces evrointegracija , kaže šef delegacije Evropskog parlamenta Eduard Kukan za SETimes .	5	4
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	26	4
Naš ulazak u Alijansu , kao i pristupanje druge dve zemlje potpisnice Jadranske povelje , Albanije i Hrvatske , nesumnjivo će doprineti daljoj stabilizaciji regiona .	15	4
" Kao predsednik Ustavnog suda Makedonije ja ne mogu da potpišem takvu odluku i zato podnosim ostavku " , rekao je Jusufi .	6	4
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	16	4
Prema rezultatima najnovijih istraživanja , pet ili šest stranaka imaju realne izglede da se domognu tih mesta .	14	4
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	29	1
Atina je svoja tri glavna trga pretvorila u praznične lokacije za Božić , postavivši dva karusela i selo slatkiša .	19	0
Predsednik Avganistana Hamid Karzai prisustvovao je poslednjoj sesiji samita i pozvao NATO da odmah uputi dodatne mirovne snage kako bi pomogao da se unapredi bezbednost u njegovoj zemlji uoči septembarskih predsedničkih i lokalnih izbora .	19	4
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	6	1
" Ne postoji direktna saradnja između srpske i kosovske policije ; sva komunikacija odvija se preko EULEKS-a .	10	0
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	39	5
Poslednja otkrića bila su među najperfektnije zaštićenim ikada pronađenim na nekoj arheološkoj lokaciji , zato što su bila prekrivena nanesenom zemljom .	2	3
SETimes : Kako bi međunarodna zajednica i Kosovo trebalo da se odnose prema tom najnovijem događaju ?	15	4
Da bi povratile imovinu , manjinske fondacije moraju da podnesu zahteve turskim vlastima u roku od godinu dana .	6	4
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	9	4
Plan je da Rusija ima 15 do 20 odsto deonica u zamenu za kredit od skoro 2 milijarde evra .	5	1
Bosanci se pripremaju za uticaj izmene , za koju mnogi ekonomski eksperti očekuju da će izazvati povećanje cena do 20 procenata .	14	4
Grupa nevladinih organizacija reagovala je na potpisivanje protokola u petak obećavajući da će organizovati miting 16. septembra .	16	4
" Permanentna pravila , zvala se ona ustav ili osnovni zakoni , moraju biti usvojena i moraju trajati .	18	0
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	16	4
" Nikada se nikome nisam nudio , čak ni HDZ-u " , istakao je Jurčić .	11	0
OHR je imala prilično ograničena ovlašćenja i u početku je delovala uglavnom kao posmatračka misija .	8	4
On je takođe pozvao političare BiH da se dogovore oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz evroatlantsku integraciju .	20	5
DSS je saopštila da je glasanje bilo nelegitimno zato što je neustavno i nema podršku građana .	9	1
" Upoznata sam sa oblastima hvatanja u koštac sa katastrofama i međunarodne saradnje i uverena sam da mogu dobro da obavljam funkciju komesara EU " , izjavila je Georgijeva u utorak .	11	5
Od 2004. godine , kada je donet hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	16	5
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mestu bili retki , s obzirom da se zaposleni plaše da prijave mobing " , rekla je Bukumirić-Katić .	6	2
Zapravo , rekao je Gevorgijan , to je bio jedan od razloga zbog kojih je Rusija glasala za rezoluciju .	5	0
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	9	1
Predsednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srpski kolega Oliver Dulić potpisali su u sredu ( 9. januara ) sporazum o parlamentarnoj saradnji .	22	0
" To je najduži kontinuirani period pada globalne slobode u skoro 40-godišnjoj istoriji " izveštaja Sloboda u svetu , kojim su ove godine obuhvaćene 194 zemlje i 14 teritorija .	9	2
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	8	1
" Napraviti pravi izbor znači da lideri ove zemlje moraju da prestanu da slede uske etničke i političke interese " , rekao je Bajden .	14	5
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	2	2
Zvaničnici UNMIK-a održali su tokom vikenda razgovore sa demonstrantima u pokušaju da ih ubede da napuste prostorije , ali su oni to odbili .	18	1
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	5	1
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	28	4
" Albanci moraju da imaju neka prava , jer su diplomirali na Univerzitetu Kosova i žele da rade u Srbiji i to bi trebalo da se ohrabruje " , rekao je on .	25	4
Mirovne snage NATO-a pojačale su svoje prisustvo posle nasilja na graničnom prelazu u utorak ( 27. septembra ) .	11	4
Prikazan je kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posetiocima je pušten i video zapis ubistva .	10	1
Skulpture se stavljaju u specijalno projektovane sanduke od drveta i metala , punjene polistirenskom penom .	12	5
Prema ministrovim rečima glavni prioritet je sprovođenje reforme u oblasti zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	24	0
" Izvršna vlast ne treba da se meša u rad suda , dok pravni sistem ne bi trebalo da se meša u demokratsku politiku . "	6	4
Beogradska nedelja mode , čija je tema ove nedelje bila " Vetrovi promena " i koja se održava u oktobru , jedna je od najjačih u regionu .	22	4
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	19	4
Na srednjem nivou , gde se nalazi velika trapezoidna sala , nalaze se sve galerije iz arhaičnog perioda Rimskog carstva .	7	5
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	11	4
Radovi nastali tokom jednonedeljne manifestacije sada su izloženi u Gradskoj galeriji u Višegradu .	0	4
Bivši ratni lideri bosanskih Srba Radovan Karadžić i Ratko Mladić takođe se još uvek nalaze na slobodi .	6	4
Iz Člana 131 izuzeto je pravo Kancelarije načelnika Generalštaba da postavlja svog člana JOK-a .	3	5
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	30	4
Izdavanjem verzije Windows XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svetu koja ima taj softver na svom maternjem jeziku .	2	1
Važno je shvatiti šta jeste , a šta nije mobing , rekla je Bukumirić-Katić .	12	4
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	4	4
Nije bilo lako stvoriti takvu koaliciju , rekao je Rama , koji se kandidovao za treći mandat na mestu gradonačelnika .	5	4
Seljani iz te oblasti , od kojih mnogi zarađuju za život od poljoprivrede , pomešano reaguju na sve to .	5	2
Osvojivši turnir Olaru je dobila 150 poena i 73. je na svetu u ženskom tenisu .	14	4
Promenjen je Član 90 , čime je omogućeno da domaći zakoni postanu podređeni međunarodnim zakonima , usvojenim putem odgovarajuće procedure , u slučajevima kada su oni u suprotnosti .	3	1
Sednica se sastojala od jednog poslovnog foruma , dvodnevne sesije guvernera centralnih banaka država članica , i panel diskusije predsednika vlada zemalja regiona .	20	4
Glavni ciljevi poduhvata , koji je trajao 90 minuta , bili su preciznost i bezbednost .	7	1
Ahtisari je rekao da njegov predlog pruža odgovore na nerešena pitanja .	10	4
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	8	4
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	32	4
Sud je saopštio da je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dat prioritet u odnosu na druge etničke grupe u zemlji i pozvao vladu da odluči da li bi albanska zastava trebalo da se postavlja ili ne .	24	4
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	2	4
On će ostati u pritvoru do ročišta u četvrtak .	3	2
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	2	0
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	13	5
Očekuje se da će pakt biti objavljen na specijalnom samitu lidera 17 zemalja članica evrozone 11. marta .	7	2
Komšić , hrvatski član tročlanog Predsedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federciji Bosne i Hercegovine .	11	4
Šest i po godina nakon otpočinjanja razgovora Hrvatska je sada spremna da postane 28. članica EU .	7	4
U stvarnosti , izveštaj EK sadrži i dobre i loše vesti .	5	4
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučljivo " , rekao je podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informišući Savet bezbednosti o svojim posetama Kipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog meseca .	2	4
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	7	4
Poslednja otkrića bila su među najperfektnije zaštićenim ikada pronađenim na nekoj arheološkoj lokaciji , zato što su bila prekrivena nanesenom zemljom .	18	5
To su prve optužnice podignute u vezi sa atentatom na Đinđića .	3	4
Međutim , kada je vlada dobila zahtev da razmotri njegovu molbu , odbacila ga je .	12	3
Vetvendosje kaže da je pogrešno što Kosovo mora sa Srbijom da pregovara o sebi .	14	0
Organizatori protesta su zahvaljujući toj zabrani imali osiguranu zaštitu od hapšenja .	6	3
Izveštaj UN : Balkan među najbezbednijim regionima u Evropi	0	4
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	11	3
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	8	4
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	23	4
Drevno tračansko blago otkriveno u Bugarskoj krenuće 14. oktobra na turneju po inostranstvu , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	13	0
Tog trenutka počela je izgradnja države .	1	4
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	2	0
Specijalni tužilac predložio je da se Lukoviću i drugim optuženima koji još uvek nisu uhapšeni sudi u odsustvu .	7	1
Međutim , njen ključni član , potpredsednik vlade Imer Aliju , izjavio je u ponedeljak da DPA ne može dalje da radi sa Gruevskim .	3	5
Sejdiju je kasnije dobio poziv za odvojenu posetu , koju je , međutim odbio kada je sa nivoa zvanične posete sa državnim počastima svedena na radnu posetu .	19	4
Srbi se još uvek sećaju kada su tokom devedesetih nosili devetocifrene novčanice u svojim novčanicima .	15	0
S obzirom da ekonomska kriza otežava pronalaženje posla , ostanak na radnom mestu na kojem ste može često da se pretvori u preokupaciju .	17	1
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	18	1
Prema rečima državnog ministra odbrane Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica sledeće godine biti korišćena 60 puta .	4	4
Pervati je dobio Zlatni orden Naim Frašeri , dok su druga trojica odlikovana ordenom Velikog majstora .	5	4
Sanader je preuzeo premijersko mesto pre manje od mesec dana , nakon pobede svoje stranke , Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) , na novembarskim parlamentarnim izborima .	27	0
U 2005. godini investicije su dostigle rekordnih 1,5 milijarde evra , rekao je srpski ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić , navodi se u saopštenju .	18	2
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	14	4
Premijer Nikola Gruevski stiže na hitan sastanak sa liderima najvećih političkih stranaka u Skoplju .	4	2
Dvadesetčetvorogodišnja braniteljka titule šampiona Svetskog kupa i četvorostruka olimpijska šampionka izjavila je da joj potrebna pauza zbog problema sa leđima i kolenom .	16	2
Poslovni pregled : Istraživanje pokazalo da se sve više Evropljana suočava sa siromaštvom	9	4
Uprkos ekonomskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje firme ili se prijavljuje za rukovodeće pozicije u drugim kompanijama .	13	4
Zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan doputovao je u sredu ( 5. jula ) na Kosovo da razgovara o sedmoj rundi pregovora između Beograda i Prištine koja će se odnositi na kulturno i versko nasleđe .	5	4
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	35	4
Šta je potrebno da Srbija u ovom trenutku uradi kako bi dobila status kandidata i pridružila se EU ?	17	4
Predsednik EK Žoze Manuel Barozo opisuje tim kao " perfektnu mešavinu iskustva i novog razmišljanja " .	7	1
" Podrška Južnoj Osetiji i Rusiji bi , međutim , " oslabila argumente Beograda protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je B92 .	18	0
" Trenutni politički establišment staviće pod potpunu kontrolu svaku slobodnu misao i svako mišljenje koje je protiv njega .	0	0
Početkom novembra vlada Kosova usvojila je svoj budžet za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju posmatrači , vladini izdaci biti 1,43 milijarde evra .	1	4
" Ovo je situacija u kojoj svi pobeđuju " , rekla je Kosorova , dodajući da je vrlo zadovoljna sporazumom .	14	1
Predsednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , rekao je da su , s obzirom da je ostalo samo 20 dana do aprilskog samita , razgovori sa Grčkom u " najdelikatnijoj fazi " .	15	4
Umesto toga , trebalo bi ga iskoristiti za rešavanje izazova i rad na unapređivanju onih oblasti koje su kritikovane . "	2	0
Ankete koje je nedavno sproveo Institut Gani Bobi pokazuju da Vetvendosje uživa podršku 11,9 odsto birača , a FER 4,9 odsto .	19	1
Jahta za zaplenjena i stavljena na aukciju pošto vlasnik , brodovlasnički magnat Džon Pol Papanikolau , nije platio lučku naknadu u Luci Lenac , gde je planirao da bude renovirana .	9	0
Rumunski grad Sibiu biće , zajedno sa Luksemburgom , Evropska prestonica kulture u 2007. godini , u skladu sa odlukom koju je Savet EU doneo ranije ove godine .	9	5
Bugarska neće pružiti bilo kakve državne ili korporativne garancije za dobijanje tih sredstava , rekao je Trajkov posle razgovora sa ruskim ministrom energetike Sergejem Šmatkom .	17	2
Pad komunizma doneo je Crnogorcima višestranačku demokratiju , a na kraju i nezavisnost .	0	4
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	12	4
" Građani Kosova imaju pravo da vrše pritisak na svoje institucije .	10	4
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	5	1
Celokupna klima počela je da se menja na bolje , u velikoj meri zahvaljujući činjenici da je međunarodna zajednica preuzela glavnu ulogu u određivanju standarda političkog ponašanja .	14	4
Roan je u sredu posetio nekoliko srpskih sela na Kosovu i manastir Dečani , gde je razgovarao sa stanovnicima i verskim liderima Srpske pravoslavne crkve .	24	4
Ove godine , međutim , planirana poruka -- odavanje pošte žrtvama masakra u Srebrenici i drugih zločina tokom ratova na Balkanu -- otkazana je zbog pritiska lokalnih vlasti i pretnje bombom .	0	4
Najviši američki zvaničnik koji je posatio BiH od kada je to učinio predsednik Bil Klinton 1999. godine , Bajden će otputovati i u Prištinu posle posete Beogradu u sredu .	19	4
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	18	4
Bugarska je izabrala zvaničnicu Svetske banke za svog novog kandidata za komesara u EU , posle povlačenja Rumijane Želeve .	16	4
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udeo , ali ako Sofija odluči da je ne iskoristi , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udeo u njoj " , izvestio je ruski dnevnik Komersant .	35	4
" Mi do sada nismo imali zajedničku počasnu jedinicu zbog činjenice da nije postojao politički konsenzus oko njenog sastava i procedura u takvoj jedinici " , rekao je Radovanović .	16	2
Grčka je zabeležila porast nivoa siromaštva kao rezultat globalne finansijske krize i budžetskog sloma zemlje .	0	4
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	26	4
" Postojeća postrojenja u još devet naselja moraju se unaprediti kako bi se podigao stepen prečišćavanja i projekti su odobreni , ali njihovo sprovođenje još nije počelo .	17	4
Umešani su moćni ljudi , ukazao je Milenković , odbijajući da ulazi u detalje .	13	4
Umesto zapaljivih izjava političari treba da se fokusiraju na reforme koje će omogućiti zemlji da napreduje na svom putu ka evroatlantskoj integraciji , ustvrdio je on .	25	5
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	0	5
Takođe u diplomatskim vestima : turski premijer Redžep Tajip Erdogan boravi u Španiji na forumu Alijanse civilizacija .	8	4
Takođe u poslovnim vestima : zajedničko hrvatsko-mađarsko preduzeće otkrilo prirodni gas na polju Zalata-Dravica .	11	2
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	32	0
Antiterorističke jedinice ministarstva unutrašnjih poslova BiH izvršile su dve racije proteklih nedelja .	9	4
SETimes : Kako bi međunarodna zajednica i Kosovo trebalo da se odnose prema tom najnovijem događaju ?	7	4
Vreme je da se pristupi strogom sprovođenju zakona , dodaje ona .	6	4
Eksperti za životnu sredinu kažu da su jaki pljuskovi u kombinaciji sa neefikasnim i neprikladnim ekološkim merama uzrokovali razarajuće poplave .	0	4
" Više neću da ih slušam " , kaže 42-godišnji inženjer Igor Kojokaru , koji živi u Hancestiju .	18	0
Sedam postkomunističkih zemalja pridružilo se NATO paktu ove godine i prisustvovalo samitu alijanse u junu mesecu u svojstvu punopravnih članica .	9	1
Nije jasno da li državni udeo pripada Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	12	4
Nedavni raspad vladajuće koalicije , zbog koje su raspisani ovi vanredni izbori , manje je važan građanima nego ljudima na vlasti , kaže Kurti .	0	5
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	28	4
Bekim Fehmiju bio je jedan od najvećih glumaca bivše Jugoslavije i jedan od nekolicine koji su uspeli da izgrade istaknutu svetsku karijeru .	7	4
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	5	4
Svaki zahtev mora da odobri parlament , nakon čega će imovina biti registrovana na ime fondacije od strane kancelarije za registrovanje .	1	4
Mladić je optužen za ubistvo više hiljada muslimana u Srebrenici 1995. godine , u Bosni i Hercegovini .	4	4
Kancelarija beogradskog tužioca ispitala je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali zvaničnici -- uključujući bivšeg ministra unutrašnjih poslova Dušana Mihajlovića -- kažu da te tvrdnje nisu potkrepljene dokazima policije .	4	4
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	31	0
Pre samo dve decenije Hrvatska je proglasila nezavisnost od bivše Jugoslavije .	9	5
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	7	1
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	9	0
Bugarska je sledeća sa 82 odsto , dok 77 odsto Rumuna misli da se njihova situacija pogoršava .	13	4
Evropska komisija zatražila je podršku Rumunije u pronalaženju vakcine protiv virusa gripa H1N1 , saopštilo je u utorak ( 2. jun ) rumunsko ministarstvo zdravstva .	2	3
Pridruživanje bloku , mislili su oni , podstaći će investicije i stvoriti radna mesta i omogućiti da dug bude vraćen .	9	4
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	24	4
Važno je shvatiti šta jeste , a šta nije mobing , rekla je Bukumirić-Katić .	0	1
Kancelarija beogradskog tužioca ispitala je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali zvaničnici -- uključujući bivšeg ministra unutrašnjih poslova Dušana Mihajlovića -- kažu da te tvrdnje nisu potkrepljene dokazima policije .	24	1
Eksperti za životnu sredinu kažu da su jaki pljuskovi u kombinaciji sa neefikasnim i neprikladnim ekološkim merama uzrokovali razarajuće poplave .	1	2
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	12	4
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	3	0
Iako znamo da je ona bezopasna , uvek imamo najmanje dva čuvara pored nje " , rekao je Pejović .	9	2
Kada je reč o širem pitanju decentralizacije , oni ostaju daleko udaljeni u svojim stavovima .	1	4
Pokušaj njihovog spajanja je propao kada je Nikica ubila svog udvarača .	10	5
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	11	4
Na Kipru je 66 odsto ispitanika osetilo pogoršanje svog finansijskog stanja u proteklih 12 meseci .	5	4
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	13	4
" Detaljno smo objasnili zašto Kosovo mora da bude nezavisno i zašto ne može da bude drugih rešenja " , rekao je Sejdiu , izvestili su mediji u petak .	23	0
Novi muzej biće u potpunosti funkcionalan 2009. godine .	7	4
Oni koji se zalažu za to da novi objekat nikne na mestu piramide kao razlog navode činjenicu da je svojevremeno bila i muzej u čast pokojnog staljinističkog diktatora Envera Hodže .	19	1
Junker je takođe izrazio uverenje da će 500 milijardi evra biti dovoljno da se pomogne sve većem broju ekonomija evrozone kojima je možda potrebna pomoć .	10	2
" Oblast Balkana je pravo mesto za Srbiju i Crnu Goru , koja je dobro mesto za investicije iz više razloga .	17	4
" Ova zemlja će praktično postati neupotrebljiva " , kaže Petko Kovačev , aktivista partije Zelenih , za SETimes .	10	4
Opisujući Kosovo kao integralni deo teritorije svoje zemlje , srpske vlasti insistiraju da je jedino na šta mogu da pristanu suštinska autonomija .	17	4
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne verujem da će vojska ili policija učestvovati u neredima na Kosovu .	2	4
Malo je onih koji žele da se taj scenario ponovi .	8	4
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	18	1
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životnu sredinu Boris Burov .	12	4
Na izložbi pod nazivom " Kreatori dve kulture " predstavljena su dokumenta : rukopisi , magazini , knjige i mape koji datiraju iz srednjeg veka , što pokazuje dugotrajnu saradnju između dva suseda .	26	4
U sredu ujutru na ulicama Budimpešte izbili su novi sukobi policije i demonstranata .	0	2
Rasprava o kandidaturi Georgijeve zakazana je za 3. februar , što joj daje četiri nedelje manje nego drugim kandidatima da se pripremi za pitanja EP .	25	0
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i sa drugim visokim zvaničnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Incka .	20	6
Umesto toga , trebalo bi ga iskoristiti za rešavanje izazova i rad na unapređivanju onih oblasti koje su kritikovane . "	0	2
Ekspanzija će biti usmerena na tržište mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	10	1
Niko još uvek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji , ali ih neki povezuju sa naoružanom grupom koja deluje u selu Kondovo .	19	4
Parlamentarni izbori u Moldaviji u nedelju ( 28. novembra ) biće treći po redu u poslednjih 20 meseci .	10	4
Proteklih nedelja grčke vlasti su sprečavale plovidbu konvoja , navodeći kao razlog " birokratske probleme " .	13	5
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	6	5
Petorka protiv narkotika na Balkanu ?	3	2
Alijansa nije više ono što je bila za vreme Hladnog rata .	7	2
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	27	4
" [ Monopoli ] direktno podstiču inflaciju podužići cene grejanja , vode , usluga odnošenja smeća , a indirektno povećanjem plata svojih zaposlenih .	12	0
U radu semininara , koji su organizovali Bugarska akademija nauka i nemački Fond Alfred Tofer , učestvovali su renomirani kulturni eksperti , naučnici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	21	0
" Dobro je da se postigne konsenzus i da imamo jednog kandidata .	7	1
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	39	0
U nedelju 14. oktobra , prva skulptura preseljena je u novi Muzej Akropolja .	12	4
Odbici za proizvode intelektualne svojine biće smanjeni sa 40 na 20 odsto , u pokušaju da se izbegne utaja poreza .	16	4
Oko 10.000 učesnika ovog programa dolazi iz prestonice ; dok ostali dolaze iz različitih mesta širom Makedonije .	5	4
Govoreći na komemoraciji posle Fehmijuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je da je naučio puno toga od Fehmijua , sa kojim je počeo svoju glumačku karijeru .	30	5
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	25	1
Dejtonskim mirovnim sporazumom iz 1995. godine okončane su tri i po godine krvoprolića .	6	5
Okrečili smo ga , kupili nov nameštaj , nov frižider , popravljali .	1	4
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	1	2
Četvrto veče otvorila je srpska kreatorka Irena Grahovac , sa pretaporte kolekcijom inspirisanom 40-im godinama prošlog veka .	14	4
Feronikeli je flagrantan slučaj u kojem nedostatak političke volje da se reši pitanje bezbednosti na radu ugrožava živote radnika " , rekao je on za SETimes .	1	4
Novi aerodrom obuhvata oblast od 18.500 kvadratnih metara i moći će da opslužuje 2,7 miliona putnika godišnje .	9	2
Sednica se sastojala od jednog poslovnog foruma , dvodnevne sesije guvernera centralnih banaka država članica , i panel diskusije predsednika vlada zemalja regiona .	23	0
Novo izdanje namenjeno je korisnicima koji se suočavaju sa jezičkom barijerom prilikom upotrebe kompjutera i interneta , kaže Ilijančo Gagovski , direktor Majkrosofta za Makedoniju .	18	4
Obe strane moraće da naprave ustupke , ukazao je on ponovivši da je stav Vašingtona da rešenje treba da se pronađe do kraja godine .	10	1
" To je rizik koji će preuzeti kreditor " , rekao je on .	10	3
Uz to , ključna zemlja u NATO-u -- Sjedinjene Države -- moraju da uravnoteže svoje ogromne tehnološke , vojne i ekonomske resurse da bi izbegle rizik od prenategnutosti .	6	4
Trgovinske transakcije preko interneta takođe su u porastu .	4	1
U toj situaciji koja se neprestalno menja , članstvo u NATO samo je jedan od " sastojaka " koji mogu da poboljšaju ekonomski razvoj .	11	1
Ta grupa je rekla da su njene bojazni vezane za tajni sporazum potvrđene saopštenjem za medije posle sastanka ministara inostranih poslova zemalja NATO-a 4. decembra u Briselu .	25	2
" Sporazum je usledio nakon što smo se sa geopolitičkog prebacili na tržišni pristup " , rekao je Cerovski .	18	4
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	15	1
Nauka i tehnologija : Majkrosoft otvorio centar u Atini	2	4
Žene u Srbiji obično počinju u trgovini i uslugama , ali sve više uspostavljanju preduzeća na polju zdravstva , hrane , tekstila i konsaltinga .	4	4
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts boravio je u ponedeljak ( 28. januar ) u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " .	4	3
Jandroković je rekao novinarima u Briselu da će njegova zemlja učiniti sve da ispuni postavljene ciljeve i da bude spremna da o njima predstavi pregovaračku poziciju Zagreba do juna .	22	4
Eksperti kažu da je potrebna proaktivna strategija da bi se zemlji pomoglo da prebrodi krizu .	0	4
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	30	1
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	18	4
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	5	1
Umesto zapaljivih izjava političari treba da se fokusiraju na reforme koje će omogućiti zemlji da napreduje na svom putu ka evroatlantskoj integraciji , ustvrdio je on .	8	2
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	6	4
Poslovna delegacija koja je takođe u pratnji premijera Saks-Koburga imala je nekoliko sastanaka i učestvovala je u raspravi za okruglim stolom o mogućnostima koje pruža Bugarska .	13	1
Koštunica je međutim ukazao da se prilikom ispunjenja tih obaveza " mora uzeti u obzir stabilnost zemlje " .	12	2
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	15	4
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	18	4
Bil Gejts je boravio u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " tog softverskog giganta .	1	4
On je u ponedeljak ( 22. decembar ) pohvalio kosovske institucije zbog njihove posvećenosti zaštiti prava manjina .	5	1
Sporazum su potpisali albanski ministar unutrašnjih poslova Bujar Nišani i šef ruske Federalne službe za kontrolu narkotika Viktor Ivanov .	1	4
Političari na obe strane moraju da pokažu hrabrost i daju doprinos da se situacija reši , u suprotnom , ona će ometati procese evrointegracija njihovih zemalja .	25	4
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	1	2
Mnogi Srbi se oslanjaju na kredite za plaćanje dnevnih potrepština .	0	5
Posle skoro tri godine bez lidera , Moldavija sada ima novog predsednika .	0	2
Vetvendosje kaže da je pogrešno što Kosovo mora sa Srbijom da pregovara o sebi .	5	4
" Postoje druge odluke Ustavnog suda koje još uvek nisu sprovedene .	5	4
Centar za azil postoji nekoliko decenija i u njemu je bilo smešteno na hiljade ljudi tokom ratova u bivšoj Jugoslaviji .	8	5
Pre samo dve decenije Hrvatska je proglasila nezavisnost od bivše Jugoslavije .	5	4
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	25	0
To se pokazalo kao magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili naoružani vuvuzelama koje su brujale tokom čitavog Svetskog prvenstva , kao i dobošima i harmonikama , pretvarajući Polokvane u mali Buenos Ajres .	22	5
Kosovo je politički problem i tako sa njim treba postupati .	0	4
Međutim , vladu više brine inflacija .	4	4
Ministarstvo unutrašnjih poslova saopštilo je da su kod tog lica pronađeni oružje i eksploziv za korišćenje u terorističkim akcijama .	5	1
" Osnovna nerešena pitanja predstavljaju pretnju miru i stabilnosti u regionu .	1	5
Međutim , slučaj protiv ultranacionaliste Vojislava Šešelja , koji je osumnjičen za umešanost u Đinđićevo ubistvo , biće ispitan odvojeno .	0	1
Vojska će takođe izgraditi oko 30 privremenih kuća i više od 450 metara mostova .	2	1
Od prošlog meseca , međutim , takvo se stanje promenilo , kada je brod kupio grad Rijeka .	8	4
Rumunska teniserka Raluka Olaru pobedila je u nedelju ( 14. jun ) na ATP teniskom turniru u Marselju , u Francuskoj , javili su rumunski mediji .	15	4
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara te zemlje uticali su na napredak u smislu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala sa EU u junu 2008.	15	2
Dvojica zvaničnika potpisali su zajedničku deklaraciju o saradnji dve zemlje , ažurirajući svoje strateško partnerstvo iz aprila 1997. godine .	16	4
FER se zalaže za lične slobode , tržišnu ekonomiju , jednake mogućnosti za sve , kao i za socijalnu državu , sa minimumom zaštite za ugrožene grupe .	20	0
Privatizacija u zemljama jugoistočne Evrope	2	4
Međutim " stalna veza [ između ] biznisa , politike i organizovanog kriminala " ostaje ozbiljan izazov za region , upozorio je Kosta .	15	5
SNSD se žalila da taj potez predstavlja pokušaj da se " minimalizuje značaj kabineta predsednika republike i degradira sadašnji predsednik Rajko Kuzmanović " .	22	0
Potpredsednik vlade Miroljub Labus i ministar poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu preduzeti konkretni koraci da se oni zaustave .	18	4
U deklaraciji koja je potpisana na kraju sastanka poziva se na međusobno poverenje i regionalnu saradnju .	1	4
Zvaničnici EU takođe su pozvali Sofiju da preduzme odlučnu akciju u smanjivanju nivoa korupcije i kriminala u zemlji .	10	2
Proteklih godina posvećeno smo radili na ostvarenju tog cilja i zaslužujemo poziv .	12	0
Na zapadnom Balkanu , cilj članstva u NATO-u moćno je uporište stabilnosti i pomaže da se smanje permanentni međuetnički animoziteti i neslaganja oko nacionalnih granica .	18	5
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	0	5
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	18	4
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	6	1
" Posle ove posete vreme je da se odluči status Kosova " , dodao je on .	16	0
Posle sastanka makedonskog i francuskog ombudsmana , Iđeta Memetija i Žan-Pol Delevoja i predstavnika EU u Makedoniji , Ervana Fuera , izdata su saopštenja koja bi mogla da posluže kao buduća uputstva za zaštitu ljudskih prava .	31	4
Tito je koristio brod do svoje smrti 1980 i plovio nekih 160 km na političkim putovanjima .	2	3
" Trenutno se teretni transport odvija isključivo velikim kamionima .	5	4
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	3	3
Samo će vreme pokazati da li je njegov odlazak bio zajednička odluka ili je " Kralj Oto " , kako ga lokalni mediji često nazivaju , ogorčen .	1	4
Poljski kompozitor Zbignjev Prajsner , poznat po svom radu sa režiserom Kristofom Kišlovskim , zadužen je za muziku , a Judžin Geriti koji je učestvovao u snimanju " Avijatičara " za ton .	5	5
Dve nedelje nakon terorističkog napada na ambasadu SAD u Sarajevu , ključni zvaničnici Islamske zajednice BiH ( IZ ) nastavljaju žestoko da kritikuju taj čin i izražavaju nadu da će kriminalističke službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	34	4
Samim tim postalo je teško artikulisati zajedničke interese u operativnom smislu , kao i definisati konkretne zadatke .	9	5
Crvenkovski : Kada se radi o ključnim pitanjima za Republiku Makedoniju , vlada i ja imamo zadovoljavajuću saradnju i harmonizovane stavove .	10	4
Uoči posete , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju sa predstavnicima šest zemalja Kontakt grupe sa kojima će razmotriti aspekte procesa .	10	2
Privatizacija se smatra snagom koja pokreće bolju upotrebu ekonomije i sveopšte efikasnosti .	9	1
Prema izveštajima medija , među drugim partnerima su grčki Helenik Patroleum , američka kompanija Kembridž Enerdži Riserč Asosijets , ruske kompanije Lukoil i Rosneft , i bugarska kompanija Tehnoekportstroj .	9	4
Skandal je nametnuo pritisak na tursku vladu da bolje istraži manipulacije u sportu .	9	4
Drugi komentator Stroe se slaže i tvrdi da su nepovezani i povremeno sporni zahtevi uništili originalni protest .	3	4
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	22	4
Posle sastanka izvršnog odbora GERB-a u utorak uveče , Borisov je promenio svoju prvobitnu odluku da odbaci ostavku Želeve na mesto ministra inostranih poslova .	4	4
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	9	4
" Možete da ih sretnete svuda , na ulicama su i danju i noću i ne znamo ko su ti ljudi " , rekla je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	6	0
Druga rumunska gimnastičarka Sandra Raluka Izbasa osvojila je srebrnu medalju u vežbi na gredi i bronzanu u takmičenju u višeboju .	15	5
Jedan od problema je , međutim , to što su banke u zemlji prošle godine znatno ograničile kreditiranje .	6	0
Istraga bande povezane sa Balkanom koju sprovodi Nemačka nagoveštava najveći skandal vezan za klađenje na fudbal u Evropi .	3	2
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	5	0
Železnička kompanija saopštila je da će doneti odluku na osnovu nivoa interesovanja .	1	4
Setimes : Da li očekujete da Makedonija dobije datum o pregovorima do kraja ove godine ?	0	1
To je slučaj sa tom dvojicom igrača " , rekao je Džavdžav dnevniku Hurijet .	8	0
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	9	5
Napad , opisan kao najozbiljniji na misiju Sjedinjenih Država u poslednjih skoro 11 godina , pripisuje se levičarskoj grupi koja sebe naziva Revolucionarna borba .	12	1
Članovi Saveta postali su dvojica sudija Vrhovnog suda Vasil Grčev i Bekir Iseni .	5	4
Nedavno smo sproveli ispitivanje građana i veliki procenat tvrdi da je spreman da učestvuje u socijalnim nemirima , pa čak i u nasilju " , rekao je on .	21	2
Očekuje se da će nove planirane mere dovesti do otpuštanja , kao i do uvođenja direktnih taksi u zdravstvenom sektoru i visokom obrazovanju .	10	0
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	5	4
Mnogi očekuju da će se novi zakon slabo sprovoditi , kao i onaj prethodni iz 1996. godine u kojem se ni na jedan način ne opominje na monopolističke aktivnosti .	16	4
" Postoje korisni kontakti i na drugim nivoima , da li među ekspertima o određenim temama , ili među običnim ljudima sada kada mogu da prelaze na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	30	0
" Uradiću to kako bih omogućio da se otkrije cela istina " , rekao je on u intervjuu privatnoj televiziji bTV iz Sofije .	21	2
On je u utorak otputovao u Albaniju na razgovore sa koleginicom Jozefinom Topali , predsednikom Bamirom Topijem i premijerom Salijem Berišom .	19	4
Tokom vikenda , dve glavne političke stranke u Albaniji zvanično su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. februara .	11	3
Albanci su " uspeli da sruše komunizam , ali nisu navikli na novi sistem koji su sami sebi doneli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	0	4
Iz kancelarije predsednika Fatmira Sejdiua potvrđeno je da je jedini predsednik koji će posetiti Kosovo ove nedelje odlazeći hrvatski predsednik Stipe Mesić .	5	5
Cvetković je optužio svog zamenika , koji je zadužen za ekonomiju , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutno iznosi oko 20 odsto .	3	6
Pored toga , svaka stranka ima zvaničnu internet stranu , na kojoj posetioci mogu da pogledaju njenu platformu i stavove .	6	5
Protest je postao nasilan kasnije te večeri , nakon što je više stotina demonstranata upalo i opljačkalo deo zgrade državne televizije .	21	0
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučljivo " , rekao je podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informišući Savet bezbednosti o svojim posetama Kipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog meseca .	7	4
" Dobro je da se postigne konsenzus i da imamo jednog kandidata .	8	1
Njeni odgovori na specifična pitanja vezana za posao takođe su izazvali zabrinutost u pogledu njene kvalifikovanosti za komesara za humanitarnu pomoć .	10	3
Te mere su deo vladinih napora za borbu protiv krize .	0	4
Željko Komšić nastaviće da obavlja funkciju člana tročlanog Predsedništva BiH .	1	4
Renoviranje i modernizacija naplatnih rampi počeće sredinom 2012 , dok će čitav autoput biti završen do 2016.	15	2
Pobedio je projekat Bernara Čumija , švajcarskog arhitekte koji živi u Njujorku .	5	0
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	12	4
Međutim , članovi poslovne zajednice takođe žele da vide obnovu teretnog saobraćaja .	6	4
OHR je imala prilično ograničena ovlašćenja i u početku je delovala uglavnom kao posmatračka misija .	7	2
Rumunski grad Sibiu biće , zajedno sa Luksemburgom , Evropska prestonica kulture u 2007. godini , u skladu sa odlukom koju je Savet EU doneo ranije ove godine .	10	4
Predstavnici te zajednice koji su se sastali sa ambasadorima UN izrazili su nadu da će oni podržati njegove predloge .	18	4
" Sporni snimak sadrži elemente kompjuterske montaže ; nije ni autentičan , niti je vešto napravljena kopija od autentičnog snimka " , rekao je Basesku , predstavljajući zaključak na 18 stranica .	7	0
Albanski predsednik Alfred Mojsiju uputio je političkim strankama nacrt Kodeksa ponašanja vezan za kampanju .	5	4
Predviđene mere uključuju formiranje ministarstva odbrane na nivou države i generalštaba na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	12	4
Jedan tabor želi da vidi slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji da izvozi više robe i stimuliše sopstvenu ekonomiju .	4	4
" Napraviti pravi izbor znači da lideri ove zemlje moraju da prestanu da slede uske etničke i političke interese " , rekao je Bajden .	0	0
Naftovod će imati kapacitet od 700.000 barela dnevno .	3	5
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	9	4
Ove godine je na godišnjicu 25. juna postojao još jedan razlog za slavlje : zemlja je zatvorila poslednja poglavlja u svom procesu pregovora sa EU .	17	5
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	6	1
Dobre vesti iz Brisela došle su kada je Savet EU završio svoj samit 24. juna .	0	5
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	20	0
Bivši predsednik parlamenta Skender Đinusi i potpredsednik Makbule Ceco takođe su podneli tužbe protiv ovog lista .	15	4
Profesor sociologije Zihdi Derviši kaže da životni standard u Albaniji ograničava broj dece po porodici .	7	4
Iako je tendencija silazna , do potpunog nestanka takvih slučajeva je dug put , " kaže Anica Tomić Stojkovska iz Koalicije svi za poštena suđenja .	21	4
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	5	5
U jedrenju , Ali Kemal je bio tek 18 , dok je plivač Serkan Atasaj eliminisan iz muških kvalifikacija na 200 metara mešovitim stilom , završivši 42 od ukupno 46 takmičara sa vremenom 2:05:25.	33	1
Njegova zaostavština uključuje Evropsko prvenstvo 2004 , kvalifikovanje za turnir UEFA 2008 , kvalifikovanje za Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi i , naravno , meteorski uspon grčkog tima na svetskoj listi FIFA .	2	4
Međutim , Burkaj još uvek simpatiše miroljubivu kurdsku stranku HAK-PAR , koja je na turskoj političkoj sceni marginalizovana .	18	0
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udeo , ali ako Sofija odluči da je ne iskoristi , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udeo u njoj " , izvestio je ruski dnevnik Komersant .	21	2
Drama " Yumurta " ( Jaje ) turskog režisera Semiha Kaplanoglua osvojila je u nedelju ( 9. marta ) nagradu za najbolji film na 13.	15	0
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	40	4
Evropska komisija zatražila je podršku Rumunije u pronalaženju vakcine protiv virusa gripa H1N1 , saopštilo je u utorak ( 2. jun ) rumunsko ministarstvo zdravstva .	4	4
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	4	4
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	9	4
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	19	2
Kosovo i njegovi susedi osećaju oštrinu globalne ekonomske krize .	2	5
Dve kompanije imaju jednak udeo od 50 odsto i dele troškove i proizvodnju .	4	5
Pronađene su i jedna ručna bomba , municija i drugo naoružanje .	7	4
Istovremeno , privatni monopoli stvoreni tokom tranzicije -- posebno u poljoprivrednom sektoru -- vrše inflatorni pritisak .	16	0
Vlasti su u ponedeljak počele da pružaju pomoć porodicima koje su ostale bez svojih domova , kako bi im pomogle da pokriju bar deo gubitaka .	21	4
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	3	4
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	0	0
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	26	4
Svi susedi Srbije su ili već u NATO-u ili teže članstvu .	5	1
Ta linija će funkcionisati četiri puta nedeljno , a očekuje se da će opslužiti do 20.000 putnika do kraja oktobra .	0	4
To je trebalo da bude minut za mir i ne želim da ono što radimo sada bude ispolitizovano , rekao je Bošković .	13	4
Pervati je dobio Zlatni orden Naim Frašeri , dok su druga trojica odlikovana ordenom Velikog majstora .	1	4
Drugi pristup koji se razmatra je premeštanje objekata sa termalnim izvorima na drugu lokaciju .	6	4
Novo izdanje namenjeno je korisnicima koji se suočavaju sa jezičkom barijerom prilikom upotrebe kompjutera i interneta , kaže Ilijančo Gagovski , direktor Majkrosofta za Makedoniju .	14	1
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	7	4
Širom Rumunije trenutno je na raspolaganju oko 3.100 bankomata , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	0	2
" Glavni nedostaci su prodaja po nižim cenama , s obzirom da se vrednost [ kompanija ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcionisanje preduzeća i optužbe za korupciju " , rekao je on za SETimes .	32	5
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	41	4
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	8	4
Ministar inostranih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnoj poseti jugoistočnoj Aziji sa delegacijom visokih zvaničnika i biznismena .	14	4
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	29	5
Prema UNODC-u , stanovnici regiona sada su bezbedni kao , ili čak i bezbedniji , od onih koji žive na skoro bilo kom drugom mestu .	17	4
Novoizabrani kosovski ambasador u Sloveniji Anton Beriša sastao se u utorak ( 5. januara ) sa predsednikom Danilom Turkom u Ljubljani .	8	4
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	27	4
Zaštitne klauzule u sporazumu o pridruživanju koji je Rumunija potpisala sa Unijom omogućavaju Briselu da odloži prijem na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obaveze .	25	4
Ako je odobri Evropski parlament , nova Evropska komisija će , kako se očekuje , početi petogodišnji mandat početkom februara .	6	5
Prisustvovala su neka od najvećih imena hrvatske mode , kao što su Robert Sever , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branka Donasi .	9	1
Nafta će se potom naftovodom prebacivati do Aleksandropolisa , a zatim u zapadnu Evropu .	10	1
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika i vlasnika kritičnog dnevnika TEMA , za " javnu klevetu izrečenu na osnovu njegovog položaja " .	4	4
Davutoglu se u subotu sastao sa kolegom Saudom Al Fajsalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući saradnju u politici , ekonomiji , trgovini , kulturi i diplomatiji .	22	0
Jani Makraduli , potpredsednik najveće opozicione partije -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka SDSM podržati vladu do aprila .	17	1
Stanovnik etnički podeljenog grada Mitrovice vozi bicikl pored vojnika KFOR-a .	8	4
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	24	4
Tenzije koje su prerasle u nasilje na graničnom prelazu Jarinje najnoviji su primer zabrinjavajućeg trenda , sa potencijalno daleko širim posledicama .	11	4
" [ Monopoli ] direktno podstiču inflaciju podužići cene grejanja , vode , usluga odnošenja smeća , a indirektno povećanjem plata svojih zaposlenih .	19	4
OHR je takođe smenio nekoliko moćnih ličnosti iz ratnog perioda , utirući tako put reformama .	5	5
Uprkos tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 miliona stanovnika , spadala je u 20 najbogatijih zemalja na svetu 2008. godine .	24	0
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	27	4
Mada je većina kiparskih Turaka podržala predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka na kraju ušao u EU 1. maja 2004. godine .	27	1
Atina je rekla da će iskoristiti svoje pravo veta da spreči da se Makedoniji uruči poziv za članstvo , osim ako se do samita ne pronađe prihvatljiva formula .	17	4
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	1	4
To nije dobar scenario i značilo bi neizvesnu budućnost , rekao je finski premijer Mati Vanhanen .	12	5
Šef srpske policije Milorad Veljović složio se da tenzije iz proteklih nekoliko meseci predstavljaju potencijalan bezbednosni rizik .	14	6
Koliko brzo će se koraci sprovoditi tokom procesa tranzicije zavisiće od stvarnog napretka u BiH i sposobnosti institucija da poguraju reforme , dodaje se u saopštenju .	22	4
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	15	1
" Ne dovodim u pitanje zabrinutos nekih država članica , " kaže Drucas .	3	2
Vlada se nada da će gradnja autoputa pojačati interesovanje investitora za gradnju hotela i drugih turističkih objekata duž puta .	19	0
" Razlog je to što integracija u EU i NATO , što je regionu politički potrebno , kao i osiguravanje energetske bezbednosti , Turska ne može da pruži . "	10	0
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć opozicije , Dinkićevih 24 poslanika ne bi imalo poteškoća da je sruši .	17	4
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	22	5
Činjenica da se ni Srbija , ni srpsko stanovništvo na Kosovu , kao ni jedan broj zemalja na svetu , sa takvim činom ne slažu govore da se nalazimo pred periodom ozbiljnih izazova .	21	4
" Ne možemo mnogo da učinimo da bi je sprečili da ode malo u šetnju ili da pliva .	9	3
" Da li želite da se zakon poštuje ili ne ?	5	4
On je nadgledao transfer zajedno sa arhitektom novog muzeja Bernarom Čumijem , 25 ambasadora država članica EU i brojnim novinarima .	12	1
Dvadeset šest novih komesara , uključujući devet žena , treba da odobri EP .	10	1
Mnogi ekonomisti smatraju da kurs ne igra najvažniji faktor kojim se vode srpske izvozne stope .	9	4
Stranka želi i da ravnopravno sarađuje sa međunarodnom zajednicom .	2	1
" Ustavni sud trebalo bi da odbaci zahtev za zatvaranje stranke i treba da stavi tačku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih partija .	5	1
Ovlašćenja Revizorske kancelarije , obrazložena u Članu 160 , su proširena i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	23	0
Dvojac Elfs , koji čine kreatori Ivan Tandarić i Aleksandar Sekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 80-ih godina .	22	4
Iako je Pop-Lazić promašila potpredsednicu skupštine , kažnjena je sa 350 evra .	3	3
" Nadam se da će moldavski narod 28. novembra imati izbore prema najvišim demokratskim standardima , koji će dovesti do formiranja vlade koja će biti u stanju da nastavi sa potrebnim reformama . "	18	2
Rumunski plivač Razvan Jonut Florea osvojio je drugo mesto mesto u trci na 200 metara leđno , sa vremenom 1:565.45.	8	4
Bivši ratni lideri bosanskih Srba Radovan Karadžić i Ratko Mladić takođe se još uvek nalaze na slobodi .	11	4
Činimo to zbog svojih prijatelja i suseda , Amerikanaca , koji još nisu imali priliku da se bolje upoznaju sa muslimanima " , rekao je Agić .	25	4
Operu će izvesti rok bend Zabranjeno pušenje -- u kojem Kusturica svira bas gitaru .	3	4
Okruglom stolu su , kako se izveštava , prisustvovali predstavnici preko 20 španskih kompanija koje , kako je rekao portparol bugarske vlade Dimitar Conev , predstavljaju 80 procenata bruto društvenog proizvoda Španije .	11	1
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	4	4
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	32	4
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	17	4
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	25	2
Iz tog razloga , u novom zakonu se specifično izlaže " šest oblika ponašanja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mestu " , rekla je Bukumirić-Katić .	19	5
Kompaniju je na kraju kupio fond sa sedištem na Kajmanskim ostrvima .	1	4
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	15	1
Zato tražimo procenu uticaja na životnu sredinu u fazi istraživanja . "	6	4
" Vlada treba da usvoji jasan plan sa pouzdanim merama kako bi platila dugove u zakonom predviđenom vremenu " , kaže Vučković .	10	1
Dragica Živanović , 32 , smatra da će poslodavci biti nešto obazriviji na početku sprovođenja zakona .	0	4
Ona je potvrdila da se glasanje za članove Saveta odigralo bez incidenata ili nepravilnosti .	6	2
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	7	4
U to vreme smenjeni su mnogi državni zvaničnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokratije .	15	5
Govoreći na komemoraciji posle Fehmijuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je da je naučio puno toga od Fehmijua , sa kojim je počeo svoju glumačku karijeru .	16	3
" Zaposleni se često žale na plate i odbitke , misleći da su takva pitanja vrsta mobinga , ali nisu .	0	0
Da li očekujete i promenu ekonomske situacije u zemlji ?	7	2
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	10	4
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	20	4
Turski predsednik Abdulah Gul bio je u petak ( 9. novembra ) domaćin zvanične večere u čast saudijskog kralja Abdulaha bin Abdulaziza .	19	4
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	22	4
Pregovori su počeli u oktobru 2005 , a u međuvremenu je otvoreno 16 od 35 poglavlja , od kojih su dva privremeno zatvorena .	17	2
Naš ulazak u Alijansu , kao i pristupanje druge dve zemlje potpisnice Jadranske povelje , Albanije i Hrvatske , nesumnjivo će doprineti daljoj stabilizaciji regiona .	24	4
Policajci EULEKS-a rade na kontrolnom punktu Jerinje na granici sa Srbijom .	1	4
Predsednik Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači u petak su objavili blago saopštenje naglašavajući da Priština nije deo sporazuma .	19	0
Ovaj napredak pozdravile su sve zemlje članice EU , komesar za proširenje EU Oli Ren i Sjedinjene Države .	4	5
Važno je shvatiti šta jeste , a šta nije mobing , rekla je Bukumirić-Katić .	4	4
Predsednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedeljak ( 31. maja ) u Banja Luci da njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	16	1
Kosovski predsednik Fatmir Sejdiu rekao je novinarima da će nezavisnost pokrajine garantovati stabilnost celokupnog regiona .	12	4
Međutim , visoka cena telefonskog pristupa i mali broj internet provajdera ostaju najveće prepreke , a oko 20 odsto ispitanika je navelo da visoke cene kao faktor koji ih sprečava da imaju pristup internetu .	17	1
Otklonili smo ukočenost političara , pokazali smo im da smo još ovde i da ih možemo saplesti .	3	4
Drugi ekonomista Jurij Bajec ukazuje na proizvođače hrane čija roba pojede lavovski deo prosečne srpske plate .	7	4
Kakvo je iskustvo iz tog poduhvata i koliko Makedonija dobija od slanja vojnika u te mirovne misije ?	15	5
Razgovori o izgradnji novog muzeja , koji će zameniti postojeći koji je sagrađen 1865 , počeli su pre više decenija .	15	3
" To mora prestati "	2	4
Srbin poginuo u incidentu na severu Kosova , i dalje tenzije na granici	10	4
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	10	3
" Moja ideja je da uključim obe strane u konsultativni proces , da vidim da li imaju neke nove ideje " , izjavio je u sredu Ahtisari , a prenosi novinska agencija AP .	1	5
Pored Nemačke i Turske , desetine utakmica u evropskim i balkanskim ligama takođe je navodno bilo namešteno .	3	4
" Poslodavci će u početku više obraćati pažnju , dok se , kao što je slučaj sa većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da zakon protiv mobinga ne može efektivno da se sprovodi " , rekla je Živanović .	33	4
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	5	4
Tu su takođe troškovi izgubljenih mogućnosti : " U nekim slučajevima je privatizacija mogla da donese bolje usluge i efikasnost . "	8	2
Prema sporazumu , građani Kosova će moći da ulaze u Srbiju sa kosovskim ličnim kartama , ali će im srpska policija pritom izdavati specijalni sertifikat .	14	4
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	0	5
Najbolji nemački strelac bio je Mark Police , koji je postigao samo jedan gol iz šest pokušaja .	9	4
Video spotovi sa sličnom porukom , u kojima se pojavljuju glumci i druge poznate osobe , redovno se emituju na televiziji .	18	4
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu da se pridruži Uniji kao njena 28. članica do 2012 , dok se ostale zemlje regiona koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pristupanja .	26	4
On je izrazio nadu da se razlike mogu prevazići , ukazujući da je tokom posete bio svedok " tužne podele " ostrva .	18	5
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahčea i nemačkog Ulma koja je odigrana u julu -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše nemački dnevnik Bild .	23	4
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , a visoki predstavnik Pedi Ešdaun poziva vlasti da preduzmu korake za ublažavanje tog efekta .	13	0
Na programu su bila dela poznatih ruskih i grčkih kompozitora .	9	4
Srpske vlasti razmatraju zabranu političkih grupa koje prete drugima , rekli su zvaničnici u ponedeljak ( 22. septembra ) .	1	4
Tu je i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu da kažu da je diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- uticala na njihovu mogućnost ostvarivanja koristi od privatizacije .	25	3
Čak i po totalitarnim standardima , Albanija Envera Hodže bila je ekstremna .	1	1
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	25	4
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	17	0
U mnogim debatama zaključeno je da ustav mora da bude promenjen , čime bi se omogućilo da sledećeg predsednika biraju građani , a ne politički podeljeni parlament .	19	4
Mnogi su se žalili Komisiji za državnu službu .	5	2
" Kada se voda ugreje i ne bude izgledala tako preteće , ona će se sama dobrovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	6	1
Dragica Živanović , 32 , smatra da će poslodavci biti nešto obazriviji na početku sprovođenja zakona .	5	4
Demonstracije su počele u Bukureštu , kao podrška Raedu Arafatu , doktoru palestinskog porekla i osnivaču hitne službe SMURD , koji je , zbog tog nacrta , privremeno podneo ostavku na mesto državnog podsekretara u ministarstvu zdravlja .	21	4
Tipsarević je u finalu pobedio Britanca Aleksa Bogdanovića 6-4 , 1-6 , 6-2.	4	3
To je nešto što je neuobičajeno za evropsku demokratiju " , rekao je Rama .	6	2
Svih pet stranaka koje su zastupljene u parlamentu , uključujući glavnu opozicionu stranku desnog centra FIDES , u utorak je osudilo nasilje .	18	5
Međutim , ceo sporazum je više bio produženje primirja , nego osnova za pravi mir .	11	4
Turska počinje strategiju " blagog uticaja " na Balkanu	0	4
Pozitivna procena omogućila bi BiH da počne razgovore sa Briselom o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju ( SSP ) , što je prvi veliki korak ka konačnom članstvu u Uniji .	26	5
Predsednik EBRD Žan Lemijer ( desno ) razgovara sa potpredsednikom vlade Srbije Miroljubom Labusom u Beogradu , pre investicionog foruma koji je vlada organizovala .	10	4
Verzija izveštaja našla je svoj put do medija , a vlada je još pre nekoliko meseci saopštila da će on biti pozitivan .	1	4
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	11	1
U međuvremenu , delegacija NATO-a trebalo bi u četvrtak da doputuje u BiH kako bi se informisala o procesu reforme odbrane .	14	4
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika i vlasnika kritičnog dnevnika TEMA , za " javnu klevetu izrečenu na osnovu njegovog položaja " .	17	2
Operu će izvesti rok bend Zabranjeno pušenje -- u kojem Kusturica svira bas gitaru .	2	2
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	19	2
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	29	5
" Građani Kosova imaju pravo da vrše pritisak na svoje institucije .	3	4
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	27	5
U nedavnim iskopavanjima otkrivene su dve ukrašene kapije , ulice sa neverovatno čistim mermernim kamenom , prodavnice , kuće sa perfektno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mesta za odmor posle kupanja .	23	0
Građani Srbije opterećeni su visokim cenama usluga koje im pružaju neefikasni državni monopoli , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftne kompanije i telefonske službe .	9	4
" Preduzećemo razne inicijative " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj konferenciji za novinare sa premijerom Simeonom Saks-Koburgom , koji je u sredu doputovao u dvodnevnu zvaničnu posetu Madridu .	6	3
On je u Skoplju ponovio podršku Ankare pridruživanju Makedonije EU , rekavši da zemlja " zaslužuje članstvo " .	11	1
U okviru svog novog projekta , pod nazivom Letnja škola za suočavanje sa prošlošću , tri nevladine organizacije pripremaju jednonedeljne programe za univerzitetske studente i aktiviste nevladinih organizacija iz tri zemlje .	9	4
" U ekonomskoj krizi muškarci gube radna mesta , a žene nose još veći teret ekonomskog opstanka porodica " , rekla je menadžerka projekta MŽB Sanela Ajkunić .	26	4
Kompaniju je na kraju kupio fond sa sedištem na Kajmanskim ostrvima .	10	4
" Dve hiljade šeste godine , u 62 slučajeva prijavljeno je nanošenje telesnih povreda od strane policije , uz grubo i neprofesionalno ponašanje .	12	5
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	35	0
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	18	4
Ona je u ponedeljak poslala pismo premijeru Bojku Borisovu tražeći od njega da prihvati njenu ostavku " sa svih funkcija " koje obavlja .	10	2
Da bi se kriminalci priveli pravdi , moraju se deliti i razmenjivati dokazi širom regiona i moraju se uspostaviti mehanizmi da se to olakša , rekao je EULEKS .	13	2
Učesnici kampanje pokrenuli su štrajk glađu ispred američke ambasade u Atini , optužujući grčke vlasti da pokušavaju da osujete misiju .	19	4
Upitan da li će Vojska Srbije zaštititi Srbe , Šutanovac je rekao da je stav Srbije da se za Kosovo bori miroljubivim i diplomatskim sredstvima .	17	4
Republika Makedonija je iskrena u svojoj odlučnosti da postane članica NATO .	9	4
U nedavnim iskopavanjima otkrivene su dve ukrašene kapije , ulice sa neverovatno čistim mermernim kamenom , prodavnice , kuće sa perfektno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mesta za odmor posle kupanja .	33	2
" Nije nam potreban još jedan samit sa Turskom kao 2004. i 2005. godine , rekao je Ren na konferenciji za novinare u ponedeljak .	24	0
Dvadesetčetvorogodišnja braniteljka titule šampiona Svetskog kupa i četvorostruka olimpijska šampionka izjavila je da joj potrebna pauza zbog problema sa leđima i kolenom .	9	4
" Lagumdžija i Komšić su upropastili SDP pretvorivši je u taoca ličnih političkih želja .	2	1
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	11	4
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	16	0
U međuvrmenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izveštaj u kojem se nadležne službe kritikuju zbog velikih bezbednosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	11	4
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	18	5
Ugovor ima više klauzula ubačenih na insistiranje sindikata radnika u tri Bulgartabakove fabrike -- u Sofiji , Blagojevgradu i Plevenu .	17	4
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	1	4
Njegova ideja je podržana u aprilu 2002. godine , na sastanku visokih zvaničnika UNESKO-a posvećenom jačanju regionalne saradnje u jugoistočnoj Evropi .	14	5
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	27	1
Postignut je tentativni sporazum da se radi na rešavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo da se realizuje kroz post-uvoznu proveru u slučaju da je nedeklarisana realna vrednost sumnjiva .	13	4
U jednoj od najčuvenijih scena jugoslovenske kinematografije , pijani Bora sedi u kafani i lomi čaše golim rukama , uz pesmu " Đelem , Đelem " .	12	4
Jugoslavija je upala u haos dok se zemlja raspadala , a njene republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslovenski ratovi .	26	4
Naučna radnica i ekonomista , ona se pridružila Svetskoj banci 1993 , gde je u početku radila na pitanjima životne sredine , a kasnije na socijalnim pitanjima .	13	4
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	3	4
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	2	3
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	12	0
U izveštajima medija taj čin je povezan sa činjenicom da je dugo bio teško bolestan .	15	0
Počevši od 1. januara na robu će se plaćati PDV .	5	4
Nedostajući mermeri , poznati i pod imenom Elginovi mermeri , nekada su krasili Partenon i druge zgrade Akropolja .	6	4
Nedavni raspad vladajuće koalicije , zbog koje su raspisani ovi vanredni izbori , manje je važan građanima nego ljudima na vlasti , kaže Kurti .	20	4
On je u Skoplju ponovio podršku Ankare pridruživanju Makedonije EU , rekavši da zemlja " zaslužuje članstvo " .	1	4
Kukan : EULEKS je pokrenuo istragu o tome šta se događalo u utorak ( 27. septembra ) i verujem da bi one koji su pribegli nasilju protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	28	3
Zagreb je priznao nezavisnost Kosova u martu 2008. i uspostavio diplomatske odnose sa Prištinom u junu iste godine .	13	4
Porodica Mrdak živi u stanu u Beogradu u kojem je većina stvari kupljena zahvaljujući bankovnim kreditima i zajmovima .	7	2
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	12	4
Te izjave , rekao je tužilac , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a da se Turska pretvori u teokratsku državu .	18	0
Dilema Bugarske je da li da zaboravi milijardu evra koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odustane od projekta ili da pronađe način da ga ostvari uz pomoć Rusije .	19	2
SETimes : Da li možemo da očekujemo potpuno ukidanje carinskih dažbina između Kosova i Albanije ?	9	5
Rumunsko tržište kreditnih i debitnih kartica poraslo je u proteklih dvanaest meseci za skoro 25 odsto , a još uvek ima puno prostora za dalju ekspanziju .	14	1
Forum će biti usredsređen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokratije , povećanje kulturnog , etničkog i verskog razumevanja i unapređivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštovanja ljudskih prava .	21	4
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	24	4
Mada je Srbija daleko od zvaničnog članstva u NATO-u , u zemlji je u toku žestoka debata o tom pitanju .	9	0
Komšić , hrvatski član tročlanog Predsedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federciji Bosne i Hercegovine .	8	4
U saopštenju se navodi da NATO " pozdravlja mere koje je Srbija nedavno preduzela za jačanje saradnje sa Alijansom " , mada srpska javnost nije bila upoznata sa takvim merama .	20	0
" Pitanje će se ticati evropske Turske koja poštuje međunarodno pravo i princip dobrosusedskih odnosa .	0	0
U izveštaju je zaključeno da je situacija i dalje neadekvatna .	6	4
" Čuli smo jak prasak ; bilo je puno dima i štete . "	5	0
" Međutim , na listi je gotovo 40 kandidata i većina su novi ljudi .	5	4
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u štampanim medijima za svoj tekst o obrazovanju Roma ; u toj kategoriji takođe su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	24	4
Novi muzej nalazi se u podnožju Akropolja i pruža direktan pogled na Svetu stenu .	4	2
Svi Albanci su radili za tu piramidu , uključujući i moju malenkost " , rekao je dobro poznati albanski arhitekta Maks Velo .	9	1
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	25	4
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	25	1
Nezvanični izvori izveštavaju da privatne klinike prave unosan posao redovno obavljajući neprijavljene abortuse .	6	4
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	7	2
Organizacija unutar galerije je istovetna kao u Partenonu pre više vekova , tako da posetilac ima osećaj kao da je unutar hrama .	10	4
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	32	5
Makedonska policija i Proksima , policijska misija EU u Makedoniji , opisali su napade kao sporadične , ukazujući da oni ne mogu izazvati široku destabilizaciju .	24	4
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	23	1
Nije bilo lako stvoriti takvu koaliciju , rekao je Rama , koji se kandidovao za treći mandat na mestu gradonačelnika .	12	4
Podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( levo ) rukuje se sa liderom kiparskih Turaka Mehmetom Alijem Talatom tokom posete podeljenom ostrvu .	19	2
Međutim , naravno da će konačna odluka i vreme kada će ona biti doneta prvenstveno zavisiti od procene zaštite naših nacionalnih i državnih interesa .	6	4
" Mi do sada nismo imali zajedničku počasnu jedinicu zbog činjenice da nije postojao politički konsenzus oko njenog sastava i procedura u takvoj jedinici " , rekao je Radovanović .	25	0
Bugarska je izabrala zvaničnicu Svetske banke za svog novog kandidata za komesara u EU , posle povlačenja Rumijane Želeve .	2	3
Posle skoro godinu dana koliko su razgovori bili zamrznuti , Slovenija i Hrvatska prevazišle su političke prepreke oko graničnog spora u oblasti Piranskog zaliva i složile se da ponovo počnu dijalog .	16	4
Danas one čine samo 5 odsto od ukupnog broja kartica u Rumuniji , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do decembra , kažu zvaničnici banke .	23	4
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	0	1
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	6	4
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	15	2
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	5	0
Sociolog Srđan Puhalo kaže da kampanje informisanja javnosti mogu da proizvedu neke rezultate , ali da je malo verovatno da imaju veliki uticaj .	1	4
MMF odobrio zadnju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom	5	4
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	24	3
Turska je doživela drugo razočarenje , pošto je dizač tegova Tanir Sagir ispao iz takmičenja u kategoriji do 77 kg u sredu , pošto nije uspeo u tri pokušaja da digne težinu od 165 kg .	4	4
Odustajanje od prošlomesečnog sporazuma o reformi policije značilo bi da je SDS izabrao " izolaciju i stagnaciju " , upozorava Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	19	4
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	27	5
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	7	4
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	18	4
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	22	4
Izložba koja naglašava hrvatsko-slovenačke kulturne veze otvorena je u Nacionalnoj biblioteci Josip Stipanov u Zagrebu .	8	2
Jugoslavija je na kraju nakupila dug koji je premašivao 14 milijardi evra .	3	4
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	16	4
Božidar Đelić , potpredsednik srpske vlade , ne vidi potrebu za promenom monetarne politike .	11	4
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	2	1
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	28	4
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	8	5
Obim skandala naveo je UEFA da održi vanredni sastanak sa zvaničnicima devet fudbalskih federacija u cilju razmene poverljivih informacija o sumnjivim utakmicama .	2	3
Niko se neće usuditi da prijavi mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ako ostanu u kompaniji " , kaže Miona Filipović , 47 .	0	4
Srbi za mnoge proizvode plaćaju veće cene nego građani drugih zemalja jugoistočne Evrope , a ne očekuje se da će inflacija uskoro biti obuzdana .	23	5
Doktor ulazi u sedište policije i Ministarstva civilne zaštite u Atini , nakon što je jedna osoba poginula u tom objektu u eksploziji bombe u četvrtak ( 24. juna ) .	22	4
Renoviranje i modernizacija naplatnih rampi počeće sredinom 2012 , dok će čitav autoput biti završen do 2016.	5	4
" Finansijska kriza je usporila proces otplate duga , ali mi ga otplaćujemo i sledimo preporuke MMF o štednji .	9	1
" Ne postoji direktna saradnja između srpske i kosovske policije ; sva komunikacija odvija se preko EULEKS-a .	17	0
Nedavno smo sproveli ispitivanje građana i veliki procenat tvrdi da je spreman da učestvuje u socijalnim nemirima , pa čak i u nasilju " , rekao je on .	26	4
U jedrenju , Ali Kemal je bio tek 18 , dok je plivač Serkan Atasaj eliminisan iz muških kvalifikacija na 200 metara mešovitim stilom , završivši 42 od ukupno 46 takmičara sa vremenom 2:05:25.	15	5
Posle povlačenja Želeve u utorak , predsednik EP Jerži Buzek rekao je da će glasanje o novoj EK biti pomereno sa 26. januara na 9. februar .	9	4
Pored toga , gruzijske snage moraju da se povuku u svoje uobičajene baze i Rusi na svoje predratne položaje .	12	4
" Nema razloga da se oni štite " , izjavio je Drašković u četvrtak novinarima u Rimu , a prenosi AFP .	0	0
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	10	1
Moda širom Jugoistočne Evrope donosi inovacije , uspešnu industriju najmodernijeg stila i mogućnosti za saradnju preko nacionalnih granica .	9	6
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	9	5
Zvaničnici kažu da bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorenjavanja vehabijskog viđenja Islama doneo više štete nego koristi ; rešenje je u nadzoru i prevenciji .	15	1
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	14	0
Brojne lekcije se mogu izvući iz iskustva u BiH , međutim tri su najznačajnije .	7	2
Festival koji je počeo kao deo studentskog protesta protiv režima Slobodana Miloševića , tradicionalno je bio i mesto gde se ukazuje na razne probleme u društvu .	24	2
" Mi imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno pod napadom i zato je komesar policije odlučio da prepusti KFOR-u izlaženje na kraj sa ovom situacijom , u trenutku dok mi razgovaramo , dodao je Ivanko .	32	1
Te izjave , rekao je tužilac , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a da se Turska pretvori u teokratsku državu .	5	4
Zvaničnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga organizacija , a Ramkovski je kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	1	4
Potpredsednik vlade i ministar za ekonomske poslove Vladimir Peševski i direktor Agencije za strana ulaganja Viktor Mizo takođe su se obratili učesnicima foruma .	23	0
Samo će vreme pokazati da li je njegov odlazak bio zajednička odluka ili je " Kralj Oto " , kako ga lokalni mediji često nazivaju , ogorčen .	2	4
Sportisti iz 11 zemalja takmičili su se u gađanju lukom i strelom , košarci , gimnastici , fudbalu , plivanju , te kvon dou , atletici , odbojci i rvanju .	5	4
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladih .	0	0
Beograd je često kritikovan zbog neispunjavanja svojih međunarodnih obaveza koje se odnose na hapšenje i predaju MKSJ-u lica osumnjičenih za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	14	1
Sporazumom u iznosu od 522 miliona evra predviđena je izgradnja naftovoda dužine 285 kilometara kojim će se kaspijska sirova nafta prebacivati od bugarske crnomorske luke Burgas do Aleksandropolisa , na grčkoj obali Egeja .	20	2
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	12	4
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	12	4
Hrvatski predsednik Stipe Mesić primio je u utorak ( 29. decembra ) akreditive prvog kosovskog ambasadora u Hrvatskoj Valdeta Sadikua .	13	4
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi sve strane trebalo da se odnose prema budućem dijalogu ?	21	4
Preterano ribarenje , hemijsko zagađenje i nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda u mnogim priobalnim područjima veliki su problem Crnog mora .	1	4
Dve nedelje nakon terorističkog napada na ambasadu SAD u Sarajevu , ključni zvaničnici Islamske zajednice BiH ( IZ ) nastavljaju žestoko da kritikuju taj čin i izražavaju nadu da će kriminalističke službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	5	2
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	9	5
Porodica Mrdak živi u stanu u Beogradu u kojem je većina stvari kupljena zahvaljujući bankovnim kreditima i zajmovima .	3	2
Niko još uvek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji , ali ih neki povezuju sa naoružanom grupom koja deluje u selu Kondovo .	24	4
" Mi imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno pod napadom i zato je komesar policije odlučio da prepusti KFOR-u izlaženje na kraj sa ovom situacijom , u trenutku dok mi razgovaramo , dodao je Ivanko .	0	0
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	22	5
Organizacija unutar galerije je istovetna kao u Partenonu pre više vekova , tako da posetilac ima osećaj kao da je unutar hrama .	9	2
Američki predsednik Džordž V. Buš , koji se sastao sa Crvenkovskim u Hrvatskoj tokom vikenda , ponovio je podršku kandidaturi Makedonije za NATO .	0	5
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	20	4
Mirovna misija EULEKS-a u petak ( 11. septembra ) potpisala je protokol sa srpskim ministarstvom unutrašnjih poslova , čime je utrt put saradnji u borbi protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	21	4
Siguran sam da će biti postignut dogovor u Kontakt grupi da se otvori proces pregovaranja , " rekao je Solana u četvrtak , a prenela agencija DPA .	6	4
Završio je na 18. mestu , a pobednik je bio Kinez Jang Vei .	4	4
" Ove kukavičke ubice biće privedene pravdi " , dodao je on , naglašavajući da takvi incidenti neće odvratiti policiju od napora " da štiti naše građane , naselja i gradove " .	14	1
Želeli smo da se otcepimo i pripojimo Srbiji , dok su ljudi u Federaciji želeli nezavisnu BiH .	5	1
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	5	1
Ako i predstoji široka koalicija , trenutno nema puno pokazatelja toga .	2	4
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	6	5
Ona predstavlja " istoriju i kulturu zajedničkog života svih građana Vojvodine " , ističe Kasa .	11	0
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	35	4
Video spotovi sa sličnom porukom , u kojima se pojavljuju glumci i druge poznate osobe , redovno se emituju na televiziji .	0	4
Direktor fotografije Fabio Ćančeti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	10	4
Alijansa nije više ono što je bila za vreme Hladnog rata .	0	4
Vojvođanska konvencija -- grupa političkih stranaka , organizacija i pojedinaca koji podržavaju generalnu autonomiju Vojvodine -- održana je 28. februara u Subotici .	21	4
Konferencijom je obeležena 30. godišnjica usvajanja ustava pokrajine .	8	0
" Kao predsednik Ustavnog suda Makedonije ja ne mogu da potpišem takvu odluku i zato podnosim ostavku " , rekao je Jusufi .	12	4
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	2	5
U Skoplju je u utorak ( 12. decembar ) otvoren 4. Romski amaterski pozorišni festival .	9	5
Samo je Silajdžić potvrdio da će doći rekavši da je program posete kulturni , a ne politički .	13	0
Međutim , ubrzo nakon podizanja optužnice , ministar iz Erdoganove vlade rekao je da će zabrana biti odložena na godinu dana .	18	2
Njime je Beogradu i Zagrebu omogućeno da se i dalje mešaju u unutrašnja pitanja BiH .	0	5
Prema optužnici , oni su silovali jednu Srpkinju u februaru 1993. godine .	12	0
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	10	2
Kukan : Kao što sam već rekao , svaki incident i nasilje , posebno prema međunarodnim misijama , neprihvatljivi su za evropske institucije .	5	1
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	22	0
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	36	4
Mnogi očekuju da će Ahtisarijevim planom biti predložen neki oblik nezavisnosti nadzirane od strane EU .	2	1
Oni su se složili da bi brzo potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju između Srbije i EU bilo u najboljem interesu svih .	10	4
Ta zemlja je u političkoj krizi od aprila 2009 , pošto parlament nije uspeo da izabere predsednika .	4	5
Prisustvovala su neka od najvećih imena hrvatske mode , kao što su Robert Sever , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branka Donasi .	25	4
On je takođe izrazio posvećenost Vašingtona da pomogne BiH da napreduje na svom putu pridruživanja .	9	1
Bugarski tim bio je prvi sa ukupno 152 poena , a slede ga Grčka sa 139 i Turska sa 122 poena .	13	4
Kompaniju je na kraju kupio fond sa sedištem na Kajmanskim ostrvima .	0	4
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	30	0
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	17	4
Skulpture se stavljaju u specijalno projektovane sanduke od drveta i metala , punjene polistirenskom penom .	11	0
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	33	0
On tvrdi da je Partija pravde i razvoja ( AKP ) postala " žarište " aktivnosti kojima se podriva sekularizam , kao i da stranka ima " skrivenu nameru " usmerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	7	4
Perspektiva potencijalnog članstva u EU pokazala se kao veliki podsticaj za demokratske reforme u Turskoj , pa bi tu zemlju trebalo ohrabriti da ostvaruje dalji napredak na tom putu , dodaje on .	20	3
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	14	5
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	7	4
Saradnja će uključivati razmenu informacija , planiranje napada na kriminalne grupe i koordinisanje zajedničkog rada agencija tih zemalja .	14	4
To je naravno ostavilo posledice . "	2	1
Međutim , Ulemek negira bilo kakvu umešanost u ubistvo ističući da ga koriste kao žrtvenog jarca .	0	1
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	24	1
Predsednik Kluba Blažo Stevanović pozvao je javnost da prijavi svakog kandidata koji je optužen ili krivično gonjen za ratne zločine ili za aktivnosti vezane za organizovani kriminal .	26	5
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	37	4
Da li očekujete ekonomsku blokadu ili druge vrste blokada ?	7	4
Advokat Papanikolaua podneo je tužbu 2006. da bi zaustavio prodaju , a spor je još uvek u toku .	9	4
Šefica poslaničke grupe Za evropsku Srbiju vladajuće koalicije Nada Kolundžija rekla je da je , bacajući cipelu , Pop-Lazićka " izvršila težak prekršaj " poslovnika .	10	3
" Moramo da idemo napred i otvorimo pregovore dveju strana bez rezolucije UN i vidimo kako će se stvar razvijati na kraju tog procesa . "	24	0
FER , koju su u oktobru osnovali aktivisti Špend Ahmeti i Ilir Deda , promoviše novu generaciju političara .	2	4
Grčki premijer Jorgos Papandreu ( levo ) pozira sa svojim srpskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihovog sastanka u Beogradu u ponedeljak ( 4. januara ) .	13	4
Demonstracije su počele u Bukureštu , kao podrška Raedu Arafatu , doktoru palestinskog porekla i osnivaču hitne službe SMURD , koji je , zbog tog nacrta , privremeno podneo ostavku na mesto državnog podsekretara u ministarstvu zdravlja .	32	5
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	30	1
Od 2004. godine , kada je donet hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	12	1
U saopštenju objavljenom u četvrtak ( 21. avgusta ) , kancelarija specijalnog tužioca označila je Milorada Lukovića kao glavnog osumnjičenog u zaveri protiv Đinđića .	9	0
Crnogorski premijer Milo Đukanović sa druge strane je rekao da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti što , između ostalog , pokazuje odluka EBRD da održi skup u Beogradu .	5	4
Privatizacija se smatra važnim delom reformi u jugoistočnoj Evropi sa snažnim potencijalom da utiče na ekonomski rast .	16	5
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	24	4
Devetnaestog novembra uhapšeno je 15 osumnjičenih , uključujući nekoliko Turaka i Hrvata .	3	4
Crvenkovski : Republika Makedonija ispunila je sve neophodne uslove da bi dobila poziv u NATO .	13	2
Parlamentarni izbori u Moldaviji u nedelju ( 28. novembra ) biće treći po redu u poslednjih 20 meseci .	11	4
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	32	4
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je održana u ponedeljak ( 11. decembar ) u Stokholmu .	15	2
Organizatori protesta su zahvaljujući toj zabrani imali osiguranu zaštitu od hapšenja .	5	4
Finska " nema nameru da pokreće pitanje Turske na sastanku EU lidera , izjavio je Vanhanen u ponedeljak .	8	2
Obuka se održava u prostorijama Algoritam centra i državnim školama u unutrašnjosti .	4	4
U radu semininara , koji su organizovali Bugarska akademija nauka i nemački Fond Alfred Tofer , učestvovali su renomirani kulturni eksperti , naučnici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	28	4
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	7	4
" Mi podržavamo nezavisno Kosovo , " rekla je američki državni sekretar Kondoliza Rajs .	9	5
Vorld Vižn Internešnal saopštio je u utorak ( 29. januar ) da je poklonio 21 novi kompjuter i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraža .	24	4
Prošle godine smo završili označavanje ' puteva vina ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odseka za turizam u Ministarstvu ekonomije .	2	4
Voz polazi iz Skoplja u 9.40 pre podne i 4.10 popodne .	7	4
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	3	4
Vlada nije saopštila koliko će iznositi troškovi projekta .	2	3
Grad , koji se nalazi u samom centru planiranog akumulacionog jezera , biće prekriven sa oko 17 metara vode .	10	4
Rumunska vlada je u sredu ( 23. juna ) usvojila hitnu uredbu kojom će se povećati deo profita koji državne kompanije moraju da daju u javni budžet , i sprovesti novi porezi za pojedince .	23	4
Nema puno takvih nevladinih organizacija " , izjavio je Puhalo za SETimes .	8	4
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	19	5
Zapravo , mesto pomoćnika ministra ekonomije u vladi premijera Ive Sanadera bilo je ponuđeno Jurčiću , koji je bio član vlade u prethodnoj administraciji .	2	4
Ali , to ne važi samo za porodice .	1	0
" Zaposleni se često žale na plate i odbitke , misleći da su takva pitanja vrsta mobinga , ali nisu .	12	4
Nakon ove diskusije , treba obaviti procenu uticaja bušenja na životnu sredinu .	9	2
Grčko ostrvo Naksos bilo je od 1. juna do subote ( 6. jun ) domaćin naučnog kongresa o vodi za piće , izvestio je SKAI radio .	10	0
Ona je u ponedeljak poslala pismo premijeru Bojku Borisovu tražeći od njega da prihvati njenu ostavku " sa svih funkcija " koje obavlja .	8	4
Pozitivna procena omogućila bi BiH da počne razgovore sa Briselom o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju ( SSP ) , što je prvi veliki korak ka konačnom članstvu u Uniji .	28	2
Prikazan je kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posetiocima je pušten i video zapis ubistva .	4	4
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	6	3
HDZ i SDP vode toliko tesnu borbu da neki razmatraju mogućnost široke koalicije .	10	4
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	8	4
Ukupne rezerve gasa iz škriljca na kontinentu , bez Rusije , procenjuju se na 18 triliona kubnih metara .	16	5
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	26	1
Skoro 2.500 delegata iz 59 zemalja bilo je prisutno , kao i nekoliko multinacionalnih kompanija i stranih banaka .	18	0
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cele noći , jer je izgledalo da neću uspeti da vratim kredite " , rekla je ona .	9	0
Prema pravilima EU , poslanici EP imaju pravo da održavaju rasprave o imenovanjima za svakog predloženog komesara i da odbace celokupni sastav , ali ne kandidate pojedinačno .	3	0
Pričinjena šteta samo na infrastrukturi iznosi oko 175 miliona evra .	8	4
Novim strankama predstojeći izbori biće pokazatelj koga koliko su dobro promovisali svoje programe i koliko su uspeli da ubede biračko telo da su oni pravi ljudi za trenutnu situaciju .	17	1
" Od hapšenja Ratka Mladića svedoci smo sve većeg pritiska Vašingtona i Brisela da se konkretnije uslovi integracija Srbije u EU kroz uspostavljanje dobrosusedskih odnosa sa Kosovom .	13	1
Godišnji festival u Patrasu okupio je na ulicama oko 40.000 ljudi .	3	4
Nasilje na granici Kosova ne doprinosi boljem životu ljudi i samo koči proces evrointegracija , kaže šef delegacije Evropskog parlamenta Eduard Kukan za SETimes .	24	0
Advokat Papanikolaua podneo je tužbu 2006. da bi zaustavio prodaju , a spor je još uvek u toku .	11	1
On je u intervjuu u utorak međutim priznao da to neće biti lako i da će zahtevati velike napore .	5	5
Seljani iz te oblasti , od kojih mnogi zarađuju za život od poljoprivrede , pomešano reaguju na sve to .	12	4
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	4	4
Slažući se sa ranijim izveštajem Fridom hausa , EK je takođe rekla da mora da se uradi više na polju garantovanja slobode medija .	15	4
" Neće biti potpisivanja sporazuma o pitanju kulturnog i verskog nasleđa i o procesu decentralizacije , ali ćemo pokušati da približimo stavove dve strane " , rekao je Roan .	0	0
Ne kažemo da branu ne treba izgraditi , ali projekat bi trebalo da se modifikuje na način kojim će se sprečiti uništavanje Alianoia " , rekao je portparol grupe Arif Ali Cangi .	16	5
Kancelarija beogradskog tužioca ispitala je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali zvaničnici -- uključujući bivšeg ministra unutrašnjih poslova Dušana Mihajlovića -- kažu da te tvrdnje nisu potkrepljene dokazima policije .	27	4
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	30	4
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	11	4
Reljić , međutim , ukazuje da se Turska i dalje nalazi među manje važnim ekonomskim partnerima u regionu -- još uvek dominiraju zemlje EU i Rusija .	12	2
Kukan : Kao što sam već rekao , svaki incident i nasilje , posebno prema međunarodnim misijama , neprihvatljivi su za evropske institucije .	6	3
Moraće i da kupuje pet hiljada tona bugarskog duvana godišnje .	9	1
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	10	1
" Oblast Balkana je pravo mesto za Srbiju i Crnu Goru , koja je dobro mesto za investicije iz više razloga .	1	4
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	32	4
Međutim , on je rekao da to nije njegova konačna ponuda .	6	4
Predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović dobio je 7. marta potvrdu o članstvu u Evropskoj akademiji nauka i umetnosti .	10	2
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	29	4
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	18	1
Region predviđen za bušenje je poznat kao žitnica Bugarske i verovatno je najplodnija oblast u zemlji .	14	2
Njegova drugarica iz reprezentacije Buse Dilara Gunajdin nije uspela da prođe kvalifikacije na 200 metara prsno - bila je 32. sa vremenom 2:05:25.	12	2
" Jedna jedina velika nesreća imala bi razorne posledice po čitav region , " zaključili su oni .	15	4
Temperatura , vetar i vlažnost mere se pred svaki transfer , koji se zaustavlja svaki put kada jako pada kiša ili duva snažan vetar .	14	5
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	17	4
Pored Divca , za kupovinu Večernjih novosti zainteresovani su Vestdojče Algemajne Cajtung , kao i neki srpski tajkuni .	11	4
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	20	2
Grupa je dobila podršku EU , koja je nedavno odlučila da finansijski pomogne nastojanja u Alianoiu usmerena na očuvanje grada , u okviru svog programa " Kultura 2000 " .	1	4
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	28	0
" Više nismo znali [ zašto ] i dalje protestuju " , rekao je on .	2	4
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	2	4
Lideri Tima kosovskog jedinstva ( desno ) sastali su se u petak ( 27. april ) u Prištini sa 15-članom delgacijom Saveta bezbednosti UN .	12	0
Drugi ekonomista Jurij Bajec ukazuje na proizvođače hrane čija roba pojede lavovski deo prosečne srpske plate .	3	4
U Moldaviji se u nedelju ( 28. novembra ) održavaju prevremeni parlamentarni izbori .	8	0
Da se nije sada latila pitanja imovine manjina , kaže Aktar , vlada bi sebe učinila podložnom značajnoj nadoknadi u slučajevima koji se iznose pred ESLJP .	6	4
Kukan : dijalog , a ne barikade	5	1
Poznata makedonska glumica Mara Isaja preminula je 23. oktobra u Skoplju u 79. godini života .	13	4
Trajkov je istakao da je namera Bugarske da zadrži 50 odsto udela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla da košta 10 milijardi evra .	21	4
Njegovi ljubitelji u Prištini i Beogradu odali su poštu Fehmijuu , koji je bio neka vrsta veze između Albanaca i Srba .	5	4
Da li ćemo u tome uspeti ne zavisi samo od nas , već i od ponašanja naših suseda .	14	2
To je nešto što je neuobičajeno za evropsku demokratiju " , rekao je Rama .	1	4
Vitalan proces razvoja zemlje pogođen je nestabilnošću i neizvesnošću " , rekao je Timofti parlamentu u ponedeljak ( 19. marta ) , nakon što su poslanici potvrdili izbor od 16. marta .	26	3
Pop-Lazić je rekla da je njen čin izraz protivljenja onome što je opisala kao tiraniju nad opozicionom strankama u parlamentu .	19	4
Pored Divca , za kupovinu Večernjih novosti zainteresovani su Vestdojče Algemajne Cajtung , kao i neki srpski tajkuni .	4	4
S obzirom da je vlada smanjila plate u javnoj administraciji za 30 odsto , Crnogorci se suočavaju sa sumornom slikom .	8	5
Međutim , nova kriza izbila je u ponedeljak kada su članovi Demokratske partije Albanaca zapretili bojkotom .	12	4
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	25	5
U međuvremenu u ponedeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnavljanje i zaštitu prava .	16	1
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	27	4
Izložba koja naglašava hrvatsko-slovenačke kulturne veze otvorena je u Nacionalnoj biblioteci Josip Stipanov u Zagrebu .	6	5
Opšti pad stope rađanja u Albaniji , zajedno sa brojem smrti i visokom stopom emigracije , povećao je prosečnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	2	4
Bilo joj je potrebno vreme da spozna potencijal širokog tumačenja svog mandata , koje bi moglo da se iskoristi za unapređivanje procesa .	15	3
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	1	5
On je takođe dao ohrabrujuće izjave o potrebi za reformama koje se odnose na EU i za revizijom trenutnog ustava zemlje .	8	2
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	16	3
Mladi profesionalci takođe žude da ostvare uspeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odlažu da imaju decu , kaže Derviši .	18	4
" Još uvek postoji neslaganje u pogledu nacrta rezolucije i neke članice smatraju da je verovatnoća njenog usvajanje ravna nuli " rekao je britanski ambasador Emir Džons Peri .	25	4
Markulis , koja je boravila u Siriji u sklopu svoje bliskoistočne turneje , obavestila je sirijskog predsednika o najnovijim kretanjima vezanim za Kipar .	8	4
U njegovom narednom filmu " Prašina " glavne uloge bile su poverene stranim glumcima .	7	5
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	13	2
Ankete koje je nedavno sproveo Institut Gani Bobi pokazuju da Vetvendosje uživa podršku 11,9 odsto birača , a FER 4,9 odsto .	4	3
Sefat Gerdžaliju iz Privredne komore Kosova okarakterisao je te podatke kao znak " krize " .	10	1
Dopisnik Southeast European Times-a Ena Latin nastavlja da analizira status Bosne i Hercegovine u drugom i poslednjem delu svog teksta .	20	0
Policija je tajno snimila oba sastanka , navodi se u optužnici .	0	4
Novo izdanje namenjeno je korisnicima koji se suočavaju sa jezičkom barijerom prilikom upotrebe kompjutera i interneta , kaže Ilijančo Gagovski , direktor Majkrosofta za Makedoniju .	15	4
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	7	1
Uprkos povlačenju , stranka se prvobitno složila da podrži manjinsku vladu .	6	3
U to vreme , ti ozloglašeni biznismeni iz grada Dupnica , na jugozapadu Bugarske , bili su pod istragom zbog utaje poreza i trgovine narkoticima .	13	4
Optužbe su usledile posle nedelje oštrih napada na lični integritet i kompetentnost Želeve .	3	2
U ženskoj odbojci na plaži , grčki dubl Vasiliki karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubio je 39-43 od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Roše .	3	2
Eksperti kažu da je potrebna proaktivna strategija da bi se zemlji pomoglo da prebrodi krizu .	6	4
Snage bezbednosti su na licu mesta pretresale domove , ali izveštaja o hapšenjima nije bilo .	11	2
" Manjine ne mogu koristiti za opravdavanje vojne intervencije " , dodao je on .	3	4
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	4	4
Nedavni predloži da se međunarodna zajednica povuče iz Bosne i Hercegovine ( BiH ) nisu rezultirali promenom situacije .	2	1
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	4	3
Ozak kaže da je Turska kontaktirala nemačke vlasti u vezi sa istragom , tražeći informacije i dokaze .	6	5
On je , međutim , istakao da bi za mirovnu misiju EU bilo potrebno odobrenje Saveta Bezbednosti UN , u kome Rusija ima pravo veta .	0	5
" Ja samo tražim da im ne bude dozvoljeno da nameste rezultat ili pomere golove usred utakmice .	12	1
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva gola svaki , dok su Nikola Vukčević i Milan Ticić postigli po jedan .	6	4
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	7	2
Tom misijom je trebalo da se obeleži prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala da prekine blokadu Gaze u maju 2010. godine .	22	4
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	19	4
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	18	5
Poslovni pregled : Istraživanje pokazalo da se sve više Evropljana suočava sa siromaštvom	2	0
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	25	2
On je završio sa vremenom 2:08.90 , ispred Austrijanca Romeda Baumana sa 2:09.98 i Francuza Pjerika Buržea sa 2:10.41.	18	1
U sklopu tranzicije Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) proći će proces restrukturiranja koji će na kraju dovesti do zamene OHR-a Kancelarijom specijalnog predstavnika EU ( EUSR ) .	23	4
" Ko god doprinosi rešavanju tog pitanja trebalo bi da bude podržan i moramo da izbegavamo one koji pokušavaju da blokiraju taj mirovni pokret " , izjavio je on .	13	4
" Sve u svemu , pregovori o pristupu sa Hrvatskom idu dobro " , rekao je Ren i izrazio nadu da će Zagreb preduzeti neophodne korake tako da razgovori o nekim od najtežih poglavlja budu započeti u junu .	5	4
Holivudski glumac Džon Kjuzak ove nedelje će , kako se očekuje , doputovati u Bugarsku na snimanje novog filma " War Inc " .	23	0
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	11	3
Prema sporazumu , građani Kosova će moći da ulaze u Srbiju sa kosovskim ličnim kartama , ali će im srpska policija pritom izdavati specijalni sertifikat .	8	4
U međuvremenu , dnevnik opozicione partije Rilindija Demokratike osuđen je prošlog meseca u građanskoj parnici i primoran da plati 15,000 dolara odštete državi .	5	4
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	1	4
" Postoje korisni kontakti i na drugim nivoima , da li među ekspertima o određenim temama , ili među običnim ljudima sada kada mogu da prelaze na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	14	5
On je takođe dao ohrabrujuće izjave o potrebi za reformama koje se odnose na EU i za revizijom trenutnog ustava zemlje .	13	2
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	34	1
Statistika pokazuje da je procenat grčkih žena koje koriste kompjuter , 45 odsto , mnogo niži od proseka EU , koji iznosi 63 odsto .	10	0
Odustajanje od prošlomesečnog sporazuma o reformi policije značilo bi da je SDS izabrao " izolaciju i stagnaciju " , upozorava Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	7	3
Prema podacima kojima raspolažemo , najčešće su žrtve mobinga žene , zaposleni koji su na početku karijere i oni koji su na korak od penzije " , kaže ona .	27	4
Alma Mašić , direktorka Omladinske inicijative za ljudska prava u Sarajevu , istakla je da " samo 3 odsto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	19	4
Najbolji nemački strelac bio je Mark Police , koji je postigao samo jedan gol iz šest pokušaja .	8	4
Kandidatura Prunarijua dobila je najveću podršku u procesu izbora koji je završen 4. marta u Beču .	15	4
Srpski trgovinski deficit je i dalje visok , sa porastom od 25 odsto u prvih nekoliko meseci ove godine .	11	1
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osećaju da još uvek nemaju dovoljno uloga u ekonomiji i političkom životu zemlje .	11	4
Jedan od problema je , međutim , to što su banke u zemlji prošle godine znatno ograničile kreditiranje .	8	4
Govoreći na poslovnom forumu , on je istakao da je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uslove za strane investitore u zonama tehnološko-industrijskog razvoja .	15	2
Cucić tvrdi da u centru u Banji Koviljači treba da se uvede poluotvoren režim , prema kojem bi tražioci azila mogli da traže dozvolu ako žele da izađu .	1	4
Drucas je takođe rekao da bi , uprkos trenutnim finansijskim problemima , EU trebalo da pronađe potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim poduhvatima .	16	5
On je objasnio da " ako neko stalno provocira poslanike kršeći njihova prava , izmišlja pravila , tendenciozno krši poslovnik i prekida poslanike , onda je to zaista prekršilo svaku meru " .	12	4
Dvojac Elfs , koji čine kreatori Ivan Tandarić i Aleksandar Sekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 80-ih godina .	21	2
" Mislim da će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	13	2
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	41	0
Albanija , Bosna i Hercegovina , Kosovo i Makedonija nalaze se među 58 delimično slobodnih zemalja , koje čine 20 odsto ukupnog stanovništva u svetu .	23	2
Republika Makedonija je iskrena u svojoj odlučnosti da postane članica NATO .	0	4
Na konferenciji za novinare na Taksimu , Burkaj je objasnio da je razlog za njegov povratak " podrška mirovnim koracima u pogledu kurdskog pitanja . "	2	2
Istaknuti politički lider kosovskih Albanaca upozorio je u sredu na sve veće tenzije u pokrajini i moguće ulične proteste .	1	5
On je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gde je učestvovao na sastanku EU-zapadni Balkan na visokom nivou .	18	5
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Trajkov je ponovo u nedelju izjavio da Bugarska niti može da priušti -- niti je voljna -- da uloži još novca u taj vrlo kontroverzan projekat .	14	4
Mirovna misija EULEKS-a u petak ( 11. septembra ) potpisala je protokol sa srpskim ministarstvom unutrašnjih poslova , čime je utrt put saradnji u borbi protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	27	4
" Kada se voda ugreje i ne bude izgledala tako preteće , ona će se sama dobrovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	13	4
" Neophodno je da se to uradi do juna , zato što u protivnom tehnički raspored postaje gotovo nemoguć . "	16	4
U Ohridu u Makedoniji od 22. juna do 6. jula održana je umetnička kolonija Balkanski duh .	6	4
Hrvatski ministar odbrane Branko Vukelić i njegov srpski kolega Dragan Šutanovac potpisaće u utorak ( 8. juna ) u Zagrebu bilateralni sporazum o saradnji na polju odbrane .	18	2
" Međunarodni sukobi ne mogu se rešavati silom , nasiljem i kršenjem međunarodnog prava , " rekao je on .	6	2
Najmanje još dve utakmice turske glavne fudbalske lige Super Lige istražuju se zbog nameštanja .	10	4
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	19	4
" Mi do sada nismo imali zajedničku počasnu jedinicu zbog činjenice da nije postojao politički konsenzus oko njenog sastava i procedura u takvoj jedinici " , rekao je Radovanović .	24	0
Albanska vlada planira da otvori 14 informativnih biroa u pograničnim područjima zemlje da bi informisala građane o mogućnostima za zapošljavanje i obuku u inostranstvu .	2	4
Prema rečima predsednice makedonskog ogranka Transparensi Internešnala Slađane Taseve , više brine to što je vlada zamrzla i zaplenila sredstva A1 TV .	4	4
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , ali drugi tvrde da dokazi o njegovim krivičnim delima govore suprotno .	11	0
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	37	4
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	0	1
To ima dodatnu težinu ako se ima u vidu proglašenje nezavisnosti Kosova i rizike koji iz toga proističu .	12	1
" Bivši parlament je usporio proces povratka i sprečio efikasnu obnovu u ratom pogođenim oblastima " , rekao je predsednik ZPH Josip Kompanović .	16	0
Cilj ovog jedinstvenog projekta je da se olakša proces suočavanja sa nasleđem sukoba na Balkanu iz devedesetih godina .	9	4
" Na početku smo pravosudne reforme u Moldaviji i doprinos novog predsednika jednostavno je obavezan .	3	4
" Zaštita svedoka od pretnji ili zastrašivanja bio je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je šef Misije OEBS-a Tim Guldiman .	14	4
Posetioci iz čitavog regiona , kao i iz Velike Britanije , Irske , Mađarske i drugih zemalja EU prisustvovali su festivalu .	18	3
Pregled vesti iz jugoistočne Evrope iz sveta sporta , zabave i kulture od 31. avgusta .	14	4
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	27	1
Političari na obe strane moraju da pokažu hrabrost i daju doprinos da se situacija reši , u suprotnom , ona će ometati procese evrointegracija njihovih zemalja .	15	0
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	16	2
Samo grad Tirana nudi takvu pomoć , malu sumnu od 42 evra po detetu .	12	2
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	26	3
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	28	1
Predsednik Kluba Blažo Stevanović pozvao je javnost da prijavi svakog kandidata koji je optužen ili krivično gonjen za ratne zločine ili za aktivnosti vezane za organizovani kriminal .	20	1
Prema rečima predsednice makedonskog ogranka Transparensi Internešnala Slađane Taseve , više brine to što je vlada zamrzla i zaplenila sredstva A1 TV .	11	4
Posle višedecenijskog egzila , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkaj vratio se u domovinu kako bi se bavio mirovnim aktivnostima .	6	1
U RS , međutim , ministarstvo trgovine tvrdi da još uvek nije dobilo nikakvo zvanično obaveštenje iz Sarajeva i da je o toj ideji čulo preko medija .	15	4
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	15	5
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	25	4
" To je istorijski događaj od velikog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Mihalis Lijapis .	9	0
Moda širom Jugoistočne Evrope donosi inovacije , uspešnu industriju najmodernijeg stila i mogućnosti za saradnju preko nacionalnih granica .	0	4
U saopštenju se navodi da NATO " pozdravlja mere koje je Srbija nedavno preduzela za jačanje saradnje sa Alijansom " , mada srpska javnost nije bila upoznata sa takvim merama .	11	4
U sklopu dvodnevne posete , Sakašvili se takođe sastao sa premijerom Emilom Bokom i drugim političkim i verskim liderima .	15	5
U rezoluciji koju je usvojila na svom dvodnevnom kongresu u Rimu , EPP je pozvala generalnog sekretara UN-a Kofija Anana da " nastavi svoju inicijativu za postizanje rešenja prihvatljivog za sve zajednice na Kipru " .	13	4
Mirovna misija EULEKS-a u petak ( 11. septembra ) potpisala je protokol sa srpskim ministarstvom unutrašnjih poslova , čime je utrt put saradnji u borbi protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	9	3
Tužba koju je podneo Nano protiv lista TEMA je poslednji u nizu sudskih postupaka i optužbi sa kojima je Baze nedavno morao da se suoči .	23	4
Zakon bi trebalo izmeniti i uskladiti sa ustavom " , rekao je Suad Misini .	14	0
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	19	1
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	26	4
Političke stranke u Vojvodini učestvovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj su zatražile međunarodnu podršku nastojanjima za proširenje autonomije .	14	5
Gradonačelnik bi trebalo da doprinese miroljubivoj situaciji , umesto da je podstiče " , rekao je Novicki za SETimes .	2	3
Neki ... su dobili novčanu podršku iz inostranstva i otvorili sopstvene medije ; drugi su zaposleni u domaćim medijima .	0	4
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	28	5
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahčea i nemačkog Ulma koja je odigrana u julu -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše nemački dnevnik Bild .	6	5
Na srednjem nivou , gde se nalazi velika trapezoidna sala , nalaze se sve galerije iz arhaičnog perioda Rimskog carstva .	14	4
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	5	1
" Radi se o osobi prinuđenoj da nekoliko decenija živi u inostranstvu zbog vojnog puča i tajming njegovog povratka poklapa se sa procesom normalizacije vojno-civilnih odnosa u Turskoj " , kaže Kejman za SETimes .	15	1
Pedeset troje Srba je , kako se izveštava , uhapšeno u sudu , ali je oko 20 , kako se navodi , pobeglo nakon što su učesnici nereda napali konvoj UN .	27	4
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	30	4
EPP poziva na obnovu napora za rešavanje pitanja Kipra	0	4
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	7	2
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. mart ) uhapsila Bojana Milkovića , izvršnog direktora hrvatske državne energetske kompanije INA , na osnovu sumnje da je primao mito .	10	4
Đorđević je pobegao iz Srbije odmah nakon promene vlasti u oktobru 2000. godine i srpske vlasti nisu sigurne gde se on u ovom trenutku nalazi .	14	5
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	29	0
Posle toga zamenik specijalnog tužioca Jovan Prijić , advokati i optuženi daće svoje završne reči .	1	4
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	11	5
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	30	4
Ubrzo posle napada , desetine policijskih automobila blokiralo je oblast oko kompleksa ambasade , sprečavajući pristup svim ulazima i izlazima .	0	1
Biljana Pekušić za Southeast European Times iz Beograda -- 19.11.2011.	0	4
Pro-kurdska stranka Kongres demokratskog društva ( DTK ) , kojom dominira BDP , pozvala ga je da se pridruži njenoj borbi , ali između Burkaja i glavnih kurdskih političkih pokreta postoji jaz .	32	0
Inicijalni razgovori o projektu počeli su 1993. godine , ali nisu brzo napredovali zbog neslaganja tri zemlje oko finansijskih i vlasničkih pitanja .	15	1
Rumijana Želeva odustala je od svoje kandidature u utorak ( 19. januara ) .	8	5
Sada je došao trenutak da se razmotri pitanje kako preneti Bonska ovlašćenja na relevantne domaće institucije .	4	1
On je takođe izrazio nadu da će dve zemlje zaključiti sporazum o dvojnom državljanstvu u što skorije vreme .	12	5
U ponedeljak [ 11. januar ] , grupa od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći da se vlasti u Beogradu tajno kreću ka Alijansi .	8	2
" Dve hiljade šeste godine , u 62 slučajeva prijavljeno je nanošenje telesnih povreda od strane policije , uz grubo i neprofesionalno ponašanje .	23	0
To je prva Kostelićeva pobeda u Svetskom kupu od 2003. godine .	4	4
Drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebalo bi da bude dovoljno fleksibilan kako bi u različito vreme služio u različite svrhe , i u svakom slučaju trebalo bi da bude čvrst od samog početka .	0	4
Cvetković je optužio svog zamenika , koji je zadužen za ekonomiju , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutno iznosi oko 20 odsto .	24	1
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	34	5
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	12	0
" Nezavisan pravosudni sistem je ključan za razvoj zemlje .	7	5
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	37	0
Time bi se pripremio teren za vanredne izbore ove jeseni -- za šta se predsednik Trajan Basesku zalagao od decembra .	10	0
Građani Kosova pričali su o izveštaju Evropske komisije o napretku zemlje nedeljama pre nego što je zvanično objavljen 9. novembra .	4	2
On je sa sobom doneo 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	5	1
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	17	4
Atina je rekla da će iskoristiti svoje pravo veta da spreči da se Makedoniji uruči poziv za članstvo , osim ako se do samita ne pronađe prihvatljiva formula .	16	2
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva gola svaki , dok su Nikola Vukčević i Milan Ticić postigli po jedan .	4	4
Drugi , zabrinuti mogućnošću inflacije , žele da se održi stabilan kurs .	4	4
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	21	4
Ključni dogovori postignuti tokom dvodnevnog samita NATO-a u Istanbulu uključuju i odluku o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan broj vojnika u Avganistanu .	0	5
U atmosferi opšteg razočarenja u Makedoniji posle samita NATO u Bukureštu prošle nedelje , vlada drži konsultacije da bi rešila spor sa Grčkom oko imena .	8	4
" Poslodavci će u početku više obraćati pažnju , dok se , kao što je slučaj sa većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da zakon protiv mobinga ne može efektivno da se sprovodi " , rekla je Živanović .	39	0
Diplomatski dnevnik : Irski premijer Kauen posetio Kosovo	0	5
" Narodu Avganistana ta bezbednost je potrebna danas , ne sutra " , rekao je on .	2	4
Drugi veruju da bi internet transakcije , koje trenutno čine manje od 0,1 odsto od ukupnih elektronskih transakcija , mogle dostići 10 do 15 odsto za tri godine .	14	2
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	22	1
Pre samo dve decenije Hrvatska je proglasila nezavisnost od bivše Jugoslavije .	1	1
Proteklih nedelja grčke vlasti su sprečavale plovidbu konvoja , navodeći kao razlog " birokratske probleme " .	14	4
Mladić je optužen za ubistvo više hiljada muslimana u Srebrenici 1995. godine , u Bosni i Hercegovini .	0	4
U izveštajima medija taj čin je povezan sa činjenicom da je dugo bio teško bolestan .	0	2
Vrlo popularni Divac prvobitno je ponudio deoničarima 2.500 evra po deonici , obećavajući da neće uticati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	0	1
Potrebno je adekvatno finansiranje institucionalnih struktura koje bi sprovele tako sveobuhvatan program , navodi se u izveštaju .	17	0
Međutim , penzionisani vojni general Božidar Delić , sada predstavnik opozicione Srpske napredne stranke , rekao je da bi pridruživanjem Srbija izgubila podršku Rusije , svog ključnog saveznika .	14	0
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	14	4
Mnogi ekonomisti smatraju da kurs ne igra najvažniji faktor kojim se vode srpske izvozne stope .	5	1
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	28	4
Obilazak pokrajine od strane ambasadora UN uključivalo je posete podeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom delu grada Orahovca .	0	4
Perspektiva ulaska u EU pojačava ritam promena u tim zemljama i privlači značajnu količinu kapitala .	12	5
Bosna i Hercegovina ( BiH ) i Srbija i Crna Gora , koje su kasnije započele privatizaciju , u tom procesu su negde na sredini .	4	4
U Istanbulu će se od 5. juna do kraja tog meseca održati 37. Međunarodni muzički festival .	10	4
" To je sjajan adut za Grčku i najbolji argument za povratak mermera Partenona . "	6	4
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	17	4
Vojska nije intervenisala tokom političkih nemira na severu Kosova 2004. i ne mislim da će to učiniti sada " , rekao je MIlošević za SETimes .	3	2
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	20	6
Konjanovski i Šutanovac potpisali su važan sporazum o bezbednosnoj saradnji i izjavili da su evroatlantske integracije prioritet obeju zemalja .	12	1
On je u ponedeljak ( 22. decembar ) pohvalio kosovske institucije zbog njihove posvećenosti zaštiti prava manjina .	13	4
Debata je usmerena na to da li proglašenje nezavisnosti te mlade zemlje potpada pod međunarodno pravo , da li je narušen teritorijalni integritet Srbije i da li rezolucija 1244 UN dozvoljava mogućnost nezavisnosti .	33	0
U poslednje tri godine , međutim , sve je veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji beže od siromaštva i konflikata i pokušavaju da uđu u evropske zemlje .	3	4
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	10	1
Ove godine , međutim , planirana poruka ućutkana je bombaškom pretnjom i političkim pritiskom lokalnih vlasti .	8	4
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	0	4
Medicinske sestre u Porodiljskoj bolnici u Tirani kažu da bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala trenutnu stopu rađanja .	15	4
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	0	4
" Grčka vlada je rešena da uloži sve napore , što je činila i u prošlosti , da se ne dozvoli ponavljanje takvih incidenata . "	16	0
Jedna stvar je sigurna : uticaj Turske u BiH -- na bolje ili na gore -- izaziva snažnu reakciju u redovima te manje zemlje .	16	4
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	17	4
[ Marta Muco ]	3	0
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	18	1
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paolu , Erdogan je ukazao da su Turska i Brazil , obe nestalne članice Saveta bezbednosti UN-a , imali hrabrosti da rešavaju izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	2	2
Pozitivna procena omogućila bi BiH da počne razgovore sa Briselom o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju ( SSP ) , što je prvi veliki korak ka konačnom članstvu u Uniji .	19	0
" Iste hemikalije i abrazivi se koriste u eksperimentalnoj kao i u proizvodnoj fazi " , dodaje on .	13	4
Kasnije se saznalo da su pozivi za sastanak poslati i stranačkim i državnim predstavnicima BiH iz svih etničkih zajednica i entiteta .	12	5
Dvadesetdevet navodno nameštenih utakmica odigrano je u Turskoj , navodi se u izveštajima nemačkih medija .	6	2
Tokom prezentacije projekta saradnje u martu , direktor Documente Vesna Terselić rekla je da se mnogi ljudi osećaju neugodno kada je u pitanju priznavanje odgovornosti za određeni zločin .	6	0
DPA takođe želi da Makedonija prizna novu nezavisnu državu Kosovo .	10	0
Prebacivanje svih artikala u muzej bi trebalo da bude gotovo u naredna dva do tri meseca , zavisno od vremenskih uslova .	14	1
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identifikuju demokratiju sa najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele da budu deo toga " , rekao je on .	9	6
Sejdiu kaže da je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen … bez plana za ekonomski razvoj " i da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	20	1
Novinari širom sveta pisali su o Nikicinom bekstvu na slobodu .	6	5
Ono što najviše brine i mali broj slučajeva koji završavaju na sudu i još manji broj presuda protiv tužene strane .	7	4
Građani Kosova pričali su o izveštaju Evropske komisije o napretku zemlje nedeljama pre nego što je zvanično objavljen 9. novembra .	7	4
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	23	3
Međutim , za eko-aktiviste to je veliki rizik .	7	4
Godišnji festival u Patrasu okupio je na ulicama oko 40.000 ljudi .	11	0
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	18	1
Grčki premijer Jorgos Papandreu ( levo ) pozira sa svojim srpskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihovog sastanka u Beogradu u ponedeljak ( 4. januara ) .	6	0
Međutim , u zvaničnom objašnjenju objavljenom 30. oktobra sud navodi da to nije sasvim tačno .	8	4
U saopštenju je takođe ukazano da je zabranjeno postavljati zastave manjina samo u slučajevima kada opštine organizuju međunarodna okupljanja , uključujući sportske događaje .	21	5
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	18	5
Advokat Đovani di Stefano najavio je da bivši ministar spoljnih poslova Sadama Huseina , Tarik Aziz , želi da zatraži azil u Hrvatskoj .	7	5
OHR je takođe smenio nekoliko moćnih ličnosti iz ratnog perioda , utirući tako put reformama .	10	0
Sportisti iz 11 zemalja takmičili su se u gađanju lukom i strelom , košarci , gimnastici , fudbalu , plivanju , te kvon dou , atletici , odbojci i rvanju .	11	4
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	36	0
U jedrenju , Ali Kemal je bio tek 18 , dok je plivač Serkan Atasaj eliminisan iz muških kvalifikacija na 200 metara mešovitim stilom , završivši 42 od ukupno 46 takmičara sa vremenom 2:05:25.	11	4
Makedonija se nada će biti skinuta sa liste prosečno zaduženih zemalja i umesto toga biti uvršćena među zemlje sa malom zaduženošću .	3	4
" Međutim , na listi je gotovo 40 kandidata i većina su novi ljudi .	0	0
SNSD se žalila da taj potez predstavlja pokušaj da se " minimalizuje značaj kabineta predsednika republike i degradira sadašnji predsednik Rajko Kuzmanović " .	9	4
" Ako se takav predlog izloži u bilo kom trenutku , mi ćemo preispitati svoj stav i svoje učešće u ovom procesu .	6	2
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	8	1
Niko se neće usuditi da prijavi mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ako ostanu u kompaniji " , kaže Miona Filipović , 47 .	14	1
One će biti posvećene antisemitizmu , izgradnji tolerancije i borbi protiv rasizma i diskriminacije , kao i povezanosti rasističke internet propagande i zločina mržnje .	5	0
Mirovna misija EULEKS-a u petak ( 11. septembra ) potpisala je protokol sa srpskim ministarstvom unutrašnjih poslova , čime je utrt put saradnji u borbi protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	1	4
U ponedeljak , više stotina srpskih demonstranata okupilo se ispred zgrade , bacajući kamenice i petarde na pripadnike međunarodnih snaga koji su učestvovali u prepadu .	17	4
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	13	2
Aleksandru Paleologu , istaknuti rumunski pisac i političar preminuo je u 86. godini života posle dugotrajne bolesti .	16	4
Međutim , on je rekao da to nije njegova konačna ponuda .	4	3
Advokat Papanikolaua podneo je tužbu 2006. da bi zaustavio prodaju , a spor je još uvek u toku .	3	4
Vivartia planira da investira 800 miliona evra u regionalna tržišta , posebno u Bugarskoj i na Kipru .	0	4
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	18	4
" Mi ostajemo pri svom stavu , izjavio je turski ministar pravde i portparol vlade Džemil Čiček u ponedeljak , a prenosi agencija AFP .	24	0
Potpredsednik vlade Hajredin Kuči ponovio je taj stav i naglasio da je Kosovo " poseban slučaj . "	17	0
Međutim , u zvaničnom objašnjenju objavljenom 30. oktobra sud navodi da to nije sasvim tačno .	12	4
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine -- 29.9.2011.	3	1
Oto Rehagel je devet godina bio trener grčke reprezentacije .	7	5
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	20	4
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	10	4
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	10	3
Nedavni nagli pad kriminala širom Balkana pretvorio je taj region u jedan od najsigurnijih u Evropi , navodi se u izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog leta .	17	4
Brojne lekcije se mogu izvući iz iskustva u BiH , međutim tri su najznačajnije .	6	4
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	3	4
Te nove stranke pokušavaju da biračima ponude nešto drugačije kako bi pridobile njihovu podršku .	7	4
" [ Monopoli ] direktno podstiču inflaciju podužići cene grejanja , vode , usluga odnošenja smeća , a indirektno povećanjem plata svojih zaposlenih .	16	0
Krajem juna domaća valuta je naglo skočila , zabeleživši rast od 2,66 odsto u roku od deset dana .	12	1
Novi muzej je najznačajnija moderna konstrukcija koja će biti sagrađena tako blizu Akropolju i projekat nije prošao bez kontroverzi .	0	5
Ali , albanski režim je bio toliko brutalan i ekstreman da naše siromaštvo nije ostavilo prostora za nostalgiju . "	9	5
To je prvi put od sukoba u BiH da je oficir VRS javno ispunio direktno naređenje bošnjačkog zvaničnika .	14	5
" Dve hiljade šeste godine , u 62 slučajeva prijavljeno je nanošenje telesnih povreda od strane policije , uz grubo i neprofesionalno ponašanje .	4	4
Oko 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode .	6	4
Međutim , u novom obrtu događaja , predsednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	9	4
Okrečili smo ga , kupili nov nameštaj , nov frižider , popravljali .	7	0
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	14	4
Rusija je odbacila sve prethodne verzije koje su sastavile Sjedinjene Države i njihovi evropski saveznici proteklih nekoliko nedelja .	5	4
Neformalni privatni karteli nezakonito određuju cene , kažu stručnjaci sa Ekonomskog instituta u Beogradu .	10	5
Crvenkovski : Republika Makedonija još nije definisala svoj konačni odnos prema nezavisnosti Kosova .	3	4
" Verovali smo da smo imali bolji oblik komunizma , meki socijalizam .	0	0
Kurti kaže da pregovori , koji će početi posle izbora i formiranja novih institucija , imaju više veze sa potencijalnim planovima Beograda za pridruživanje EU .	3	4
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	20	5
Trajkov je u petak rekao parlamentu da će se zemlja , ako se donese odluka o ukidanju projekta Belene , opet suočiti sa isplatom ugovornih rata koje bi mogle dostići još milijardu evra .	15	2
Savet za nacionalnu bezbednost naredio je policiji da ponovo uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu da se većina seljana protivi Krasnićiju i njegovoj naoružanoj grupi .	12	5
Vlada nudi besplatnu obuku za sve koji su zainteresovani da nauče osnovne kompjuterske veštine .	12	5
Danas ta preduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- ni 10 odsto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	11	1
Nakon što je Hidrotehnika privatizovana 2006. godine , " nikada nisam dobio bilo kakvu nadoknadu , a najgore je to što kompanija više ne postoji , jer je novi vlasnik promenio njenu namenu " , rekao je Beriša za SETimes .	3	4
Srpska elektroenergetska kompanija EPS investiraće 3,2 milijardi evra u različite projekte u naredne tri godine , saopštila je ta kompanija 8. aprila .	16	3
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	14	6
Međutim , penzionisani vojni general Božidar Delić , sada predstavnik opozicione Srpske napredne stranke , rekao je da bi pridruživanjem Srbija izgubila podršku Rusije , svog ključnog saveznika .	27	4
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je da je sporna internet strana " originalna , legalna , moderna i proročanska " , izrađena po uzoru na uspešne evropske i međunarodne političare .	24	4
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	25	4
" Biće veoma važno da se Priština u potpunosti i formalno posveti sprovođenju svih elementa konačnog rešenja " , ukazao je on .	1	4
" Možete da ih sretnete svuda , na ulicama su i danju i noću i ne znamo ko su ti ljudi " , rekla je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	18	4
Među njima su bila sva tri člana Predsedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	11	0
Unija takođe vrši pritisak na Zagreb da razreši dugotrajni spor sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u severnom Jadranu .	17	5
Tomislav Georgijev dobio je nagradu za najboljeg fotografa .	2	3
On je rođen 11. aprila 1985. godine -- na dan kada je umro Hodža .	6	4
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	0	4
Otprilike 50 odsto te demografske grupe stanovništva ne izlazi na izbore .	8	4
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	21	4
Preterano ribarenje , hemijsko zagađenje i nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda u mnogim priobalnim područjima veliki su problem Crnog mora .	16	5
Osim u Poljskoj , razne kompanije vrše istraživanja u Austriji , Mađarskoj , Irskoj , Švedskoj i Velikoj Britaniji .	12	0
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	34	4
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	20	2
Predsednik Srbije i Crne Gore Svetozar Marović ( desno ) sastao se u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu sa podsekretarom američkog Stejt departmenta Markom Grosmanom .	2	1
" Bekimov rad , zbog vremena u kojem je radio i uloga koje je igrao , pripadali su svim narodima na teritoriji bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	22	5
Želeli smo da se otcepimo i pripojimo Srbiji , dok su ljudi u Federaciji želeli nezavisnu BiH .	3	4
Na primer , " inauguralna " mobilizacija u četvrtak ( 1. septembra ) privukla je oko 5.000 mladih demonstranata koji su marširali centrom Atine .	2	0
Organizacija unutar galerije je istovetna kao u Partenonu pre više vekova , tako da posetilac ima osećaj kao da je unutar hrama .	14	4
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	14	4
" Ne može da postoji bezbednosni vakuum " , rekao je de Keršov , pozivajući da se pomogne u procesu tranzicije u takvim zemljama .	14	1
Na festivalu koji se završava 28. maja takođe će nastupiti umetnici iz Francuske , Holandije , Španije , Albanije i Bugarske .	21	0
Makedonski premijer Nikola Gruevski boravio je u ponedeljak ( 4. januara ) u Tel Avivu da bi promovisao ekonomske mogućnosti u svojoj zemlji .	6	2
Organizatori su planirali tihu komemoraciju za žrtve srebreničkog masakra , posle čega je trebalo da usledi emitovanje pesme Eni Lenoks " Danas sam spasila svet ( I Saved the World Today ) i deklaracija .	33	4
" Trenutni politički establišment staviće pod potpunu kontrolu svaku slobodnu misao i svako mišljenje koje je protiv njega .	8	4
Među temema o kojima se razgovaralo bili su zagađenje vode i zakonodavstvo EU vezano za pijaću vodu .	2	2
Iz straha , Karajevi roditelji nisu slavili rođendan svog sina skoro šest godina , jer tog dana nije trebalo izražavati bilo šta drugo osim poštovanja prema umrlom diktatoru .	7	5
Italijanski velemajstor Fabijano Karuana , 16 , proglašen je najboljim igračem na turniru .	13	0
Među proizvodima koji su se najviše izvozili su gvožđe , čelik , obojeni metali , garderoba i žito .	3	4
Obe strane moraće da naprave ustupke , ukazao je on ponovivši da je stav Vašingtona da rešenje treba da se pronađe do kraja godine .	9	5
Međutim , Vesna Đurović iznela je seno i hleb za veliku vegetarijanku .	8	5
" Sada je Hrvatska priznata kao zemlja sa jakom demokratijom , koja poštuje zakon i zajedničke vrednosti EU " , dodala je ona .	11	4
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	21	4
Manipulisanje fudbalskim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali je sa brzim rastom internet sektora za klađenje taj problem postao još rasprostranjeniji .	4	1
Prisustvovala su neka od najvećih imena hrvatske mode , kao što su Robert Sever , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branka Donasi .	0	3
Direktor Svetske banke za Tursku Ulrih Zahau izjavio je da će banka ovog leta odobriti specijalne kredite za projekte koji imaju za cilj stvaranje novih mogućnosti za zapošljavanje i jačanje ekonomske konkurentnosti Turske .	20	4
Film nemačkog režisera Florijana Henkela fon Donersmarka " Život drugih " osvojio je nagradu žirija i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagrebačkom filmskom festivalu koji je završen 21. oktobra .	9	4
On je u intervjuu u utorak međutim priznao da to neće biti lako i da će zahtevati velike napore .	14	1
Mada je Srbija daleko od zvaničnog članstva u NATO-u , u zemlji je u toku žestoka debata o tom pitanju .	6	4
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Evropi koja nema takvu vrstu poreza .	8	4
" Kada sam najavio svoju ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , rekao je Taričeanu novinarima u utorak .	18	4
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	0	2
Nakon dorade odredbi koje je sud ocenio neustavnim , parlament je prošle nedelje vratio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	19	0
Prema rečima državnog ministra odbrane Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica sledeće godine biti korišćena 60 puta .	0	2
Mloja je rekao da je ovaj sporazum o borbi protiv narkotika " plus " za Albaniju , a posebno zato što se ona u međunarodnim izveštajima opisuje kao zemlja sa " poroznim " granicama .	7	2
On je u Skoplju ponovio podršku Ankare pridruživanju Makedonije EU , rekavši da zemlja " zaslužuje članstvo " .	15	4
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	14	1
" U ekonomskoj krizi muškarci gube radna mesta , a žene nose još veći teret ekonomskog opstanka porodica " , rekla je menadžerka projekta MŽB Sanela Ajkunić .	12	1
Tokom boravka u Moskvi , Kosorova je otvorila kancelariju Privredne komore Hrvatske .	11	4
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	17	2
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	22	1
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. marta ) u grčkom gradu Solunu .	11	4
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	27	4
Bosanska manekenka predstavlja kreaciju holandskog kreatora Adija van den Kromenakera na Sarajevskoj nedelji mode .	11	5
Na programu su bila dela poznatih ruskih i grčkih kompozitora .	6	5
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenačkom premijeru : ' lepo se ponasajte ' " , izjavio je novinarima predsednik Evropske komisije ( EK ) Romano Prodi posle sastanka sa Sanaderom .	18	0
Generalni sekretar NATO Jap de Hop Shefer ( desno ) i Crvenkovski obraćaju se novinarima posle sastanka u glavnom štabu NATO prošle godine .	16	4
Međutim , kritičari se žale na nedostatak transparentnosti i političku pozadinu .	0	1
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošle nedelje , dan pre četvorodnevnog muslimanskog praznika Eid ul-Adha .	2	5
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	28	2
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	20	5
Iako je tendencija silazna , do potpunog nestanka takvih slučajeva je dug put , " kaže Anica Tomić Stojkovska iz Koalicije svi za poštena suđenja .	24	4
Ministar sporta Faruk Ozak kaže da u pravnom sistemu zemlje još uvek ne postoje jasne kazne za nameštanje utakmica i obećava izmene Krivičnog zakona Turske uz dodavanje oštrijih kazni .	18	4
Vladajuće i opozicione stranke su , kako se izveštava , pozdravile Taričeanuovu odluku da ne podnosi ostavku .	11	5
Ona je ostvarila jaku pobedu na prošlogodišnjim izborima dobivši 47 odsto glasova .	12	0
MMF odobrio zadnju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom	6	2
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	17	5
U 2005. godini investicije su dostigle rekordnih 1,5 milijarde evra , rekao je srpski ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić , navodi se u saopštenju .	24	4
Sanader se takođe sastao sa komesarom za proširenje EU Ginterom Ferhojgenom .	3	3
" Vladavina zakona znači da su svi ljudi jednaki pred zakonom " , rekao je Viters .	10	4
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	11	4
Albanci su " uspeli da sruše komunizam , ali nisu navikli na novi sistem koji su sami sebi doneli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	20	0
" Više neću da ih slušam " , kaže 42-godišnji inženjer Igor Kojokaru , koji živi u Hancestiju .	16	2
Ostaje nada da će budući festivali , osim dobre muzike , ponuditi mesto na kome će biti ukazivano na važna društvena i druga pitanja .	7	2
Sloboda govora u Makedoniji je živa i zdrava , a novinari sa A1 TV koji su ostali bez posla sada ponovo rade u svojoj profesiji .	25	0
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , ona sprovodi još jedan krug " političke čistke " .	17	4
Kukan : Kao što sam već rekao , svaki incident i nasilje , posebno prema međunarodnim misijama , neprihvatljivi su za evropske institucije .	8	4
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	16	4
" Političarima se žuri , zato što znaju da im kredibilitet stalno slabi , dok podrška Vetevendosju raste , baš kao i narodno nezadovoljstvo " , kaže Kurti .	4	0
U najgorem slučaju zapašćete u etnički haos " , upozorio je Bajden .	8	0
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	26	2
U to vreme , ti ozloglašeni biznismeni iz grada Dupnica , na jugozapadu Bugarske , bili su pod istragom zbog utaje poreza i trgovine narkoticima .	17	2
Konferenciju su organizovali fondacija Otvoreno društvo , fondacija Hajnrih Bol i Centar za ekologiju i energiju iz Tuzle .	8	4
Siguran sam da će biti postignut dogovor u Kontakt grupi da se otvori proces pregovaranja , " rekao je Solana u četvrtak , a prenela agencija DPA .	25	4
Kosovski Albanac po poreklu , on je prevazilazio kulturne , nacionalne i međunarodne granice .	13	4
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	33	0
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	5	5
" Važne su dve stvari " , kaže režiser .	4	4
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	8	2
" Vladavina zakona znači da su svi ljudi jednaki pred zakonom " , rekao je Viters .	9	2
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	22	4
SETimes : Da li bi funkcionisao princip reciprociteta između dve zemlje i da li će Kosovo to tražiti ?	18	0
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	12	4
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	35	2
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	19	0
Naučna radnica i ekonomista , ona se pridružila Svetskoj banci 1993 , gde je u početku radila na pitanjima životne sredine , a kasnije na socijalnim pitanjima .	16	3
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	15	4
Feronikeli je flagrantan slučaj u kojem nedostatak političke volje da se reši pitanje bezbednosti na radu ugrožava živote radnika " , rekao je on za SETimes .	10	4
Sejdiju je kasnije dobio poziv za odvojenu posetu , koju je , međutim odbio kada je sa nivoa zvanične posete sa državnim počastima svedena na radnu posetu .	24	2
Rumunija je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde evra , u sklopu paketa finansijske pomoći u iznosu 20 milijardi evra , koji je obezbeđen 2009. godine .	27	0
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	11	2
U to vreme smenjeni su mnogi državni zvaničnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokratije .	0	2
Festival koji je počeo kao deo studentskog protesta protiv režima Slobodana Miloševića , tradicionalno je bio i mesto gde se ukazuje na razne probleme u društvu .	8	2
" [ Celokupna ] EU se fokusira na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , rekao je Dimitrov prošle nedelje pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	31	4
" Ako se takav predlog izloži u bilo kom trenutku , mi ćemo preispitati svoj stav i svoje učešće u ovom procesu .	14	6
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	14	2
" Poslednji sastanak Komisije održaće se 6. decembra ; samim tim , to bi mogao da bude logičan trenutak da se dâ preporuka ako Turska nije ispunila svoje obaveze .	14	3
Festival koji se održava pod nazivom " Slike 21. veka " , proslavlja svoju desetu godinu postojanja , a na njemu će biti prikazani dokumentarni filmovi iz celog sveta .	4	2
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	3	4
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznela svoj stav tokom usmenog dela procesa .	7	4
Mislim da ćemo dobiti dosta pomoći od međunarodne zajednice u tom domenu , jer je u svačijem interesu da infrastruktura ovde bude bolja , rekao je srpski ministar finansija Mlađan Dinkić .	21	4
Prema Dervišijevim rečima , neki roditelji se odlučuju da prekinu trudnoću ako saznaju da je beba devojčica , što , prema njegovom mišljenju , objašnjava pretežno mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	8	1
Obe strane moraće da naprave ustupke , ukazao je on ponovivši da je stav Vašingtona da rešenje treba da se pronađe do kraja godine .	6	0
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	4	4
Uz dovoljnu snagu volje potrebne mere mogle bi da budu završene za " kratko vreme " , rekao je Parivodić , koji je takođe predsednik srpske komisije za zemljišne reforme .	20	0
U sklopu dvodnevne posete , Sakašvili se takođe sastao sa premijerom Emilom Bokom i drugim političkim i verskim liderima .	19	0
Portparol KFOR-a Uve Novicki rekao je za SETimes da je do incidenta došlo kada je grupa ljudi pokušala da opljačka gradilište u tom naselju .	1	4
Instirajući da mora da zadrži određeni suverenitet nad pokrajinom , Srbija izričito odbacuje nezavisnost kao mogućnost .	4	4
Pregovori su počeli u oktobru 2005 , a u međuvremenu je otvoreno 16 od 35 poglavlja , od kojih su dva privremeno zatvorena .	18	4
" Vrata su otvorena za zemlje ovog regiona da prvi put u istoriji budu integralni deo slobodne Evrope " , rekao je Bajden .	14	5
" Portparol crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja reaguje u slučaju poplava , izjavio je da zakon zahteva od njih da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , preneo je Kanejdian Pres .	10	2
" Portparol crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja reaguje u slučaju poplava , izjavio je da zakon zahteva od njih da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , preneo je Kanejdian Pres .	29	0
Oni kažu da neki vlasnici i zaposleni mogu da koriste određene rupe u zakonu , dok ostali ne dobijaju gotovo ništa .	2	1
Sloboda štampe još uvek sporno pitanje u Albaniji	1	4
To nije dobar scenario i značilo bi neizvesnu budućnost , rekao je finski premijer Mati Vanhanen .	0	4
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	13	4
Bugarska vojska pridružila se naporima za oporavak zemlje posle razarajućih poplava koje su pogodile Bugarsku poslednjih nedelja i meseci .	9	5
Pored toga , neke uticajne države članice predložile su da se Ankari ponudi " privilegovano partnerstvo " umesto punopravnog članstva , što Drucas osporava .	2	0
" Moj otac je radio u Hidrotehnici , [ kao i ja ] , do decembra 1990. godine , ali onda sam ja otpušten zato što su nas srpske vlasti otpustile .	12	0
To je slučaj sa tom dvojicom igrača " , rekao je Džavdžav dnevniku Hurijet .	1	4
Hrvatska kompanija za naftu i gas INA uzela je udruženi kredit od 741 miliona evra , navodi se u zvaničnom saopštenju Zagrebačke berze .	21	5
Fehmiju , koji se povukao iz javnog života iz protesta zbog sukoba na Balkanu , bio je spoj između Kosova i drugih delova bivše Jugoslavije , dodao je direktor .	13	4
Burkaj je kritikovao glavni kurdski pokret zbog toga što nije podržao tursku vladu u njenom " otvaranju prema Kurdima " , koje je u velikoj meri zaustavljeno od kako je započeto pre skoro dve godine .	23	2
Albanci su " uspeli da sruše komunizam , ali nisu navikli na novi sistem koji su sami sebi doneli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	9	4
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	5	5
Tenzije koje su prerasle u nasilje na graničnom prelazu Jarinje najnoviji su primer zabrinjavajućeg trenda , sa potencijalno daleko širim posledicama .	17	1
Železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja obnovljen je 27. februara posle šestogodišnjeg prekida .	9	4
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	14	1
Eksperti kažu da bi sledeći korak vlade trebalo da bude ponovno uspostavljanje reputacija članova manjinskih grupa koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti dvojnog državljanstva i pasoša .	20	0
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	17	4
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	26	1
" Albanija postiže znatan napredak u reformama " , rekao je on .	11	5
" Nije bilo ekstremnog siromaštva , nije bilo droga , bilo je mnogo manje kriminala i više radnih mesta .	10	3
Turska je doživela drugo razočarenje , pošto je dizač tegova Tanir Sagir ispao iz takmičenja u kategoriji do 77 kg u sredu , pošto nije uspeo u tri pokušaja da digne težinu od 165 kg .	10	4
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	4	1
Saks-Koburg , bivši bugarski kralj , proveo je više godina u egzilu u Španiji , pre nego što se pre nekoliko godina vratio u Sofiju .	7	4
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	18	0
Predviđene mere uključuju formiranje ministarstva odbrane na nivou države i generalštaba na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	8	4
Vlada je prošle godine osnovala odeljenje za borbu protiv monopola , ali ostaje da se vidi da li će ono imati bilo kakav efekat .	14	4
Danas , iako imam pasoš , srećan sam jer sam se uvek plašio da ću ga izgubiti i slično .	0	1
" Tradicija u svim velikim svetskim gradovima je da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gej i lezbejskog dela stanovništva ravnopravni članovi društva .	17	1
Kada je reč o širem pitanju decentralizacije , oni ostaju daleko udaljeni u svojim stavovima .	7	0
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	27	5
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	15	0
Vojska nije intervenisala tokom političkih nemira na severu Kosova 2004. i ne mislim da će to učiniti sada " , rekao je MIlošević za SETimes .	18	0
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	3	2
Naslov pesme znači " Putujem " na romskom jeziku .	3	0
Zvaničnici fonda rekli su KTV-u da su samo u septembru izgubili 22,3 miliona evra .	12	4
Od 1992. do 2004. godine bio je senator iz Liberalne stanke .	1	1
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , ali drugi tvrde da dokazi o njegovim krivičnim delima govore suprotno .	5	4
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	1	0
Da bi bila zastupljena u parlamentu , politička stranka mora da dobije preko 5 odsto glasova .	0	1
Kosta je upozorio da je korupcija " javni neprijatelj broj jedan " na Balkanu .	11	0
" Mi imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno pod napadom i zato je komesar policije odlučio da prepusti KFOR-u izlaženje na kraj sa ovom situacijom , u trenutku dok mi razgovaramo , dodao je Ivanko .	7	0
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	0	1
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	23	4
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	25	2
" Sporazum je usledio nakon što smo se sa geopolitičkog prebacili na tržišni pristup " , rekao je Cerovski .	14	0
Ulazak u ta dva zapadna " kluba " znači pripadnost oblasti ekonomskog prosperiteta i političke slobode koju obezbeđuju institucionalne i vojne veze između zemalja članica .	6	4
" Nadgledanjem reformskih nastojanja do pridruživanja pružiće se neophodna uveravanja Hrvatskoj i trenutnim zemljama članicama . "	5	4
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	13	0
Parlament je 2008. izmenio Zakon o fondacijama , proširivši prava manjinskih verskih grupa kako bi mogle da stiču novu imovinu i povrate imovinu koja im je zaplenjena .	12	4
Međutim , Brisel je upozorio Bugarsku da se mora usredsrediti na efektivnu implementaciju neophodnih reformi , uključujući one u pravosudnom i sektoru javne administracije , kako bi osigurala da prijem u Uniju ne bude odložen .	12	4
Ako su to evropske integracije , onda moraju da shvate da je potrebno , između ostalog , iznaći trajno i mirno rešenje za sever Kosova .	2	4
Kosta je upozorio da je korupcija " javni neprijatelj broj jedan " na Balkanu .	9	4
Prema Liponenovom mišljenju suština problema leži u postojećem odnosu između vlade i masmedija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtevaju .	0	2
Žene vlasnici i rukovodioci pokazale su veliku upornost u očuvanju svojih firmi , posebno tokom ekonomske krize .	15	5
Takođe u pregledu vesti iz kuluture i sporta : Hrvatica Janica Kostelić propustiće ovogodišnju sezonu Svetskog kupa .	11	4
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	7	5
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	1	4
U razgovoru sa premijerom Sergejem Staniševim zvaničnik EK je pohvalio Sofiju za pozitivne korake koje je preduzela od novembra , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i postavljenje novog glavnog tužioca .	20	1
Uklonjeni su početkom 19. veka , a njihov povratak je bio bitno pitanje za nekoliko grčkih vlada tokom godina .	13	2
U obraćanju povodom dana nezavisnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " istorijski nacionalni projekat zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	20	5
Međutim , u zvaničnom objašnjenju objavljenom 30. oktobra sud navodi da to nije sasvim tačno .	5	5
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	1	1
UEFA je pored toga pokrenula sopstvenu detaljnu istragu u sedam evropskih klupskih takmičenja koja su pod njenom nadležnošću .	12	4
Ako je stranka izneverila njegove stavove , logičan korak je napustiti je .	6	0
Ukupno 30 država , pored Kosova i Srbije , podneće svoje usmene argumente do petka , kada se završava ovaj deo suđenja .	22	0
IAAF Svetskom dvoranskom prvenstvu koje je održano u Valensiji , u Španiji .	4	4
" Sve u svemu , pregovori o pristupu sa Hrvatskom idu dobro " , rekao je Ren i izrazio nadu da će Zagreb preduzeti neophodne korake tako da razgovori o nekim od najtežih poglavlja budu započeti u junu .	20	1
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	5	2
Vasilis Zotos , istaknuti arhitekta i urbani planer , te predsednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritikuje sistem .	1	4
Počasna jedinica Oružanih snaga BiH je formacija veličine čete koju čine tri voda , barjaktari i vojni orkestar iz sve tri konstitutivne etničke grupe BiH .	9	4
Potpredsednik vlade i ministar za ekonomske poslove Vladimir Peševski i direktor Agencije za strana ulaganja Viktor Mizo takođe su se obratili učesnicima foruma .	15	4
U atmosferi opšteg razočarenja u Makedoniji posle samita NATO u Bukureštu prošle nedelje , vlada drži konsultacije da bi rešila spor sa Grčkom oko imena .	10	4
Sud je saopštio da je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dat prioritet u odnosu na druge etničke grupe u zemlji i pozvao vladu da odluči da li bi albanska zastava trebalo da se postavlja ili ne .	7	4
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	11	4
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	22	4
To će unaprediti regionalnu stabilnost i poslužiti kao model za celokupni zapadni Balkan " .	13	0
U stvarnosti , izveštaj EK sadrži i dobre i loše vesti .	1	4
Češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. novembra ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijem u EU .	5	4
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	26	4
Koštunica je takođe rekao da odluka EBRD da održi skupštinu u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija što je posebno važno u svetlu očekivanog početka Pregovora o stabilizaciji i pridruživanju sa EU iduće jeseni .	30	4
HDZ je , na primer , koristila bilborde podeljene na crveno ( što predstavlja SDP ) i plavo ( HDZ ) .	19	4
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	14	4
" Narod je sve nezadovoljniji " , kaže lider pokreta Vetvendosje Aljbin Kurti tells SETimes .	5	0
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	15	1
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhapsila troje ljudi zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bolana iz manjinske grčke stranke Unija za ljudska prava .	3	4
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć opozicije , Dinkićevih 24 poslanika ne bi imalo poteškoća da je sruši .	8	0
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	21	4
Vitalan proces razvoja zemlje pogođen je nestabilnošću i neizvesnošću " , rekao je Timofti parlamentu u ponedeljak ( 19. marta ) , nakon što su poslanici potvrdili izbor od 16. marta .	28	2
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	22	4
Srbi se još uvek sećaju kada su tokom devedesetih nosili devetocifrene novčanice u svojim novčanicima .	11	4
Drugas smatra da je cilj napada od četvrtka bio da se pokaže da ta grupa nije poražena .	15	4
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	12	4
" Aranžmani o policijskoj saradnji sa Beogradom su tehničke prirode " , navodi se u saopštenju misije .	4	4
Uprkos tome , sukob oko njene kandidature , koji je podelio parlament EU po političkoj liniji , se nastavio .	2	0
Najviši predstavnici vlasti , a posebno premijer Redžep Tajip Erdogan , ohrabrili su Burkajev povratak i primili ga raširenih ruku .	12	4
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	29	4
Kišovito vreme nije oteralo ljubitelje muzike na desetine hiljada ih je stajalo u blatu i pevalo " Srećan sam samo kada pada kiša ( " I ' m Only Happy When it Rains ) zajedno sa pevačicom grupe Garbidž Širli Menson .	26	0
Iako su slučajevi policijskoj nasilja u Makedoniji sve ređi , celo društvo moraće da se potrudi da se još više smanji broj kršenja ljudskih prava .	23	5
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	11	1
De Hop Shefer je , međutim , rekao da će , čim spor bude rešen , NATO automatski aktivirati proces ulaska u članstvo za tu zemlju .	7	3
Kontakt grupa bi trebalo da se sastane u sredu .	8	4
Sud je saopštio da je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dat prioritet u odnosu na druge etničke grupe u zemlji i pozvao vladu da odluči da li bi albanska zastava trebalo da se postavlja ili ne .	23	3
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	23	2
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	28	4
Rumunsko tržište kreditnih i debitnih kartica poraslo je u proteklih dvanaest meseci za skoro 25 odsto , a još uvek ima puno prostora za dalju ekspanziju .	11	4
" Kada se voda ugreje i ne bude izgledala tako preteće , ona će se sama dobrovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	20	3
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	25	4
Turska promenila ustav	1	3
" Napraviti pravi izbor znači da lideri ove zemlje moraju da prestanu da slede uske etničke i političke interese " , rekao je Bajden .	7	4
Hrvatski ministar odbrane Branko Vukelić i njegov srpski kolega Dragan Šutanovac potpisaće u utorak ( 8. juna ) u Zagrebu bilateralni sporazum o saradnji na polju odbrane .	12	2
Film nemačkog režisera Florijana Henkela fon Donersmarka " Život drugih " osvojio je nagradu žirija i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagrebačkom filmskom festivalu koji je završen 21. oktobra .	0	4
Moskva je već potpisala slične sporazume o borbi protiv droge sa Srbijom i Makedonijom .	10	2
Policija je saopštila da je naprava eksplodirala kada je šef ličnog obezbeđenja ministra Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušao da otvori paket koji je izgledao kao kutija sa slatkišima .	12	4
Sud je saopštio da je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dat prioritet u odnosu na druge etničke grupe u zemlji i pozvao vladu da odluči da li bi albanska zastava trebalo da se postavlja ili ne .	19	4
Momčilo Filipović , 46-godišnji otac dvoje dece i diplomirani inženjer , dve decenije je imao poteškoća da pronađe posao u svojoj struci .	11	3
Ova klauzula odnosila se na zaplenu štamparija .	7	0
Po mom mišljenju , ključno pitanje je način na koji će se stvari odvijati na severnom Kosovu , gde živi većina srpske populacije .	3	0
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	21	5
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	27	0
Opšti pad stope rađanja u Albaniji , zajedno sa brojem smrti i visokom stopom emigracije , povećao je prosečnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	1	4
" Još uvek postoji neslaganje u pogledu nacrta rezolucije i neke članice smatraju da je verovatnoća njenog usvajanje ravna nuli " rekao je britanski ambasador Emir Džons Peri .	21	3
Trenutno je , kako se čini , Rusija taj put .	5	4
Prošlog meseca , na užasnutost sekularista , uspela je da ukine zabranu nošenja islamskih marama na univerzitetima .	10	4
Žene su tada vodile preko 24.000 kompanija , koje su zapošljavale 127.000 ljudi , Ove godine je 10-12 procenata manje kompanija , ali nijedna veća firma koju vodi žena nije otišla pod stečaj .	2	1
Otklonili smo ukočenost političara , pokazali smo im da smo još ovde i da ih možemo saplesti .	2	4
" Budući međunarodni civilni predstavnik … je predviđen , čiji će mandat biti da nadgleda sprovođenje rešenja , a obavljaće i funkciju specijalnog predstavnika EU . "	10	4
Grupa je dobila podršku EU , koja je nedavno odlučila da finansijski pomogne nastojanja u Alianoiu usmerena na očuvanje grada , u okviru svog programa " Kultura 2000 " .	26	4
Opšti pad stope rađanja u Albaniji , zajedno sa brojem smrti i visokom stopom emigracije , povećao je prosečnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	25	0
Najstariji drevni termalni grad na svetu , Alianoi , biće potopljen kada brana Jortanli počne sa radom u novembru ove godine .	9	4
Planiramo da uštedimo do 300 miliona evra do kraja ove godine " , rekao je Nikezić .	3	2
" Ne dovodim u pitanje zabrinutos nekih država članica , " kaže Drucas .	4	4
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	25	4
On ističe da , pored bezbednosnog rizika za građane Kosova , dominira drugi , možda značajniji -- organizovani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i narkotika .	15	6
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	16	4
UN se nadaju da će taj događaj pokrenuti svojevrsni trend u regionu .	10	2
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	18	2
Čak i sa bojkotom DPA , administracija Gruevskog još uvek će biti u mogućnosti da funkcioniše , s obzirom da i dalje ima dovoljnu parlamentarnu podršku .	18	4
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	8	0
Naslutivši da bi apatija mogla ozbiljno da našteti izlaznosti i rezultatima , stranke koriste sva moguća sredstva da dopru do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Fejsbuk .	0	1
Marko Milošević , analitičar u Beogradskom centru za bezbednosnu politiku , ne očekuje da Vojska Srbije učestvuje u mogućim nemirima na Kosovu .	0	4
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	5	5
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope ( PSSE ) u Strazburu , u Francuskoj , Ahtisari je rekao da su njegove preporuke odraz ishoda prošlogodišnjih direktnih razgovora između Beograda i Prištine , koji su doneli malo toga u smislu saglasnosti .	21	4
Lideri Alijanse takođe su se složili da obezbede dodatnih 3.500 vojnika za Međunarodne bezbednosne snage za podršku u Avganistanu , koje trenutno broje 6.500 pripadnika .	13	5
" Napraviti pravi izbor znači da lideri ove zemlje moraju da prestanu da slede uske etničke i političke interese " , rekao je Bajden .	10	1
On je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	4	4
Nadam se da su strane koje su zaključile Majski sporazum , u ovom slučaju premijer Gruevski i vođa DSI Ali Ahmeti , potpuno svesne toga .	14	4
" Moramo da budemo realni u pogledu rešavanja izazova " , rekao je Maćastena , dodajući da je borba protiv organizovanog kriminala poremećena nedostatkom kontrole nad severnim Kosovom .	26	5
Uprkos povlačenju , stranka se prvobitno složila da podrži manjinsku vladu .	2	0
" Nezavisan pravosudni sistem je ključan za razvoj zemlje .	5	5
Prema Bozjelovim rečima , " kao neko ko je predan miru , Burkaj će sarađivati sa svim miroljubivim i demokratskim snagama u Turskoj " .	10	4
Sveukupna stopa rasta iznosila je oko 25 procenata ; u Bukureštu je bila još veća , dostigavši 40 odsto .	7	4
" Moj otac je radio u Hidrotehnici , [ kao i ja ] , do decembra 1990. godine , ali onda sam ja otpušten zato što su nas srpske vlasti otpustile .	14	2
Međunarodna pomoć , posebno od EU , olakšala je posleratni oporavak regiona , dok je proces izgradnje bliskijih veza sa Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	15	4
Nije tajna da ljudi na Balkanu vole lepo da se oblače i pažljivo prate najnovije modne trendove .	9	4
" Što je evropski proces življi , to će Turska biti demokratičnija , " kaže Drucas .	7	4
Među najvažnijim dogovorima postignutim tokom dvodnevnog samita su odluka o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan obim vojnih snaga u Avganistanu .	25	2
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	27	1
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	10	3
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa posle višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	9	5
Studentski protesti počeli su u Tirani u decembru 1990. godine i brzo su dobili podršku drugih ljudi u albanskoj prestonici .	3	4
De Hop Shefer je , međutim , rekao da će , čim spor bude rešen , NATO automatski aktivirati proces ulaska u članstvo za tu zemlju .	17	1
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	15	4
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	41	0
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	27	5
" Najvažnije bi bilo da se odredi datum za nezavisnost Kosova , " rekao je bivši kosovski premijer Bajram Kosumi .	12	0
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	15	0
Pišući u Hurijetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnista Enis Berberoglu rekao je da se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	6	4
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rustemi iz Alijanse za budućnost Kosova ( ABK ) , ukazujući da je EK " 46 puta pomenula " to pitanje .	21	1
Najmanje još dve utakmice turske glavne fudbalske lige Super Lige istražuju se zbog nameštanja .	2	3
" Načini na koje se interesi medija prepliću sa interesima političara i stepen do kojeg se vrši uticaj na medije radi ostvarivanja političke prednosti izazivaju veliku zabrinutost " , rekao je Liponen .	11	1
" Turska nije imala uticaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali sa Davutogluovim angažmanom počeli smo ponovo efektivnu politiku na Balkanu " , rekao je Oba za SETimes .	8	4
Crvenkovski : Sporazumi se zaključuju da bi bili sprovedeni .	9	0
" Ovo je situacija u kojoj svi pobeđuju " , rekla je Kosorova , dodajući da je vrlo zadovoljna sporazumom .	6	5
Iz toga nastaju investicije , radna mesta , razvoj preduzetništva , nastojanja u borbi protiv siromaštva i vera moldavskih građana u državu i budućnost , rekao je on .	7	0
Srbin poginuo u incidentu na severu Kosova , i dalje tenzije na granici	1	3
Grci mogu da registruju vlasništvo nad zemljištem u tom sistemu do 30. septembra .	8	4
Sedam zemalja jugoistočne Evrope -- Bugarska , Hrvatska , Kipar , Grčka , Crna Gora , Rumunija i Srbija -- pripadaju toj grupi .	15	0
Ona je preskočila 203 cm .	4	1
Građani tri balkanske zemlje danas mogu da slobodno putuju sa biometrijskim ličnim kartama .	9	2
Isti sporazum se uskoro očekuje i sa Bosnom i Hercegovinom .	8	1
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Pasi " predstavljaće značajan korak ka unapređivanju bezbednosti i saradnje i jačanju stabilnosti šire oblasti OEBS-a " , od Vankuvera do Vladivostoka .	5	0
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	18	2
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svetu , ironični u pogledu onoga što se sada događa u Bukureštu i u drugim gradovima .	24	2
Prema podacima , srpski izvoz se povećao bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a evro pao .	12	3
" I poslovna zajednica i vlada treba da rade na poboljšanju zakona " , zaključio je on .	13	0
Erdogan je rekao da želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokratiju : ne ekskluzivan , nego inkluzivan , ne otuđujući nego zbližavajući , ne diskriminatoran nego integrišući i ne represivan nego oslobađajući " .	12	2
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	11	5
Članstvo u NATO i EU još od 1989. godine predstavlja dvojni strateški cilj većine post-komunističkih zemalja .	14	5
Zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan doputovao je u sredu ( 5. jula ) na Kosovo da razgovara o sedmoj rundi pregovora između Beograda i Prištine koja će se odnositi na kulturno i versko nasleđe .	18	2
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	6	0
Prošle godine tim je pronašao skoro 250 primeraka ove ugrožene vrste gazela koja je bila nepoznata u regionu .	7	4
Samo prebacivanje sadržaja muzeja koštaće 1,6 miliona evra , a antikviteti su osigurani na 400 miliona evra .	7	4
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	3	5
Međutim , nova kriza izbila je u ponedeljak kada su članovi Demokratske partije Albanaca zapretili bojkotom .	9	4
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć opozicije , Dinkićevih 24 poslanika ne bi imalo poteškoća da je sruši .	15	4
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	4	2
" Turska bi bila sretna samo da više doprinese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Gejbula Ramazanoglu , savetnik premijera Redžepa Tajipa Erdogana .	6	1
Opšti pad stope rađanja u Albaniji , zajedno sa brojem smrti i visokom stopom emigracije , povećao je prosečnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	14	4
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	4	4
Oni su razgovarali o bezbednosnim pitanjima u regionu Crnog mora .	6	2
" Naprotiv , tim pregovorima Srbija želi da bude formirana srpska republika na Kosovu , poput Republike Srpske .	3	4
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	3	5
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	24	1
" Kosovska policija biće u velikoj meri uključena u razmenu informacija " , dodaje se u saopštenju .	10	4
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	6	4
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	19	1
Sporazum predviđa međunarodne sukobe o bezbednosti i stabilnosti u Južnoj Osetiji i Abhaziji , drugoj odmetnutoj gruzijskoj oblasti .	5	4
Drugi veruju da bi internet transakcije , koje trenutno čine manje od 0,1 odsto od ukupnih elektronskih transakcija , mogle dostići 10 do 15 odsto za tri godine .	26	1
" Uradiću to kako bih omogućio da se otkrije cela istina " , rekao je on u intervjuu privatnoj televiziji bTV iz Sofije .	4	4
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	8	0
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	6	4
Irski premijer Brajan Kauen boravio je ove nedelje na Kosovu gde je posetio irske trupe u sastavu UNMIK-a i sastao se sa kosovskim liderima .	16	4
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	3	4
Basesku je tužio novine koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dinua Patricijua , biznismena koji je rekao da je prisustvovao tom događaju .	11	0
Druga trojica mogla bi da budu izručena MKSJ-u nakon kraće procedure , ali sa tim se prvo mora složiti srpska vlada .	21	0
Ugovorom iz Lozane kao manjine definisane su grčka pravoslavna , jermenska i jevrejska zajednica .	4	4
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	24	4
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	22	4
Prvi organizovani EXIT održan je 2001. godine na Petrovaradinskoj tvrđavi , u prisustvu više od 200.000 posetilaca .	16	4
Restrukturiranje policije je ključni uslov za napredak BiH ka pridruživanju EU .	7	4
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	36	4
Albanska vlada planira da otvori 14 informativnih biroa u pograničnim područjima zemlje da bi informisala građane o mogućnostima za zapošljavanje i obuku u inostranstvu .	4	4
" Tražimo da se osobe koje traže azil premeste u druge delove Srbije i [ na ] mesto zakonskog boravka " , rekao je gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović za SETimes .	13	1
Region predviđen za bušenje je poznat kao žitnica Bugarske i verovatno je najplodnija oblast u zemlji .	1	5
" Tražili smo od ministarstva odbrane da da neke neiskorišćene kasarne , koje bismo pretvorili u centar za azilante " , rekao je komesar za izbeglice Vladimir Cucić za SETimes .	3	2
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , ona sprovodi još jedan krug " političke čistke " .	16	5
Kao direktan sused , želimo da izgradimo podjednako dobre odnose i sa Beogradom i sa Prištinom .	5	1
U ženskoj odbojci na plaži , grčki dubl Vasiliki karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubio je 39-43 od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Roše .	14	4
Ako je SDS usvojila takav stav to znači da je odlučila da uništi izglede zemlje da se pomeri napred na putu ka Evropi , dodaje OHR .	26	0
Poseta predsednika SDP Beogradu prošle nedelje bila je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorisao protivljenje Komšića i članova i pristalica stranke njegovoj podršci Jeremiću .	2	4
Gnev oko tog pitanja podstaknut je očiglednom konfuzijom oko toga šta je sud zapravo odlučio .	4	5
" Vrata su otvorena za zemlje ovog regiona da prvi put u istoriji budu integralni deo slobodne Evrope " , rekao je Bajden .	11	2
Ima zemalja u svetu koje nemaju privilegiju da budu članice Alijanse , a opet beleže veliki ekonomski napredak .	12	1
U saopštenju objavljenom u četvrtak ( 21. avgusta ) , kancelarija specijalnog tužioca označila je Milorada Lukovića kao glavnog osumnjičenog u zaveri protiv Đinđića .	10	4
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	19	5
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	17	2
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	20	4
Beriša je formalno prihvatio ostavku ministra unutrašnjih poslova Sokola Oljdašija , koji će biti protivkandidat Rami u izbornoj trci za gradonačelnika Tirane .	6	5
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. mart ) uhapsila Bojana Milkovića , izvršnog direktora hrvatske državne energetske kompanije INA , na osnovu sumnje da je primao mito .	24	2
S obzirom na porast troškova , stagnaciju plata i usporavanje stranih investicija , ekonomska situacija u Crnoj Gori se konstantno pogoršava .	21	0
Ova grupa postala je najozbiljnija unutrašnja pretnja za Grčku posle sada raspuštene terorističke organizacije 17.	6	4
" Izgubio sam prijatelja , dragocenog saradnika i oca dvoje dece " , rekao je Krisohoides novinarima ispred svog ministarstva samo nekoliko minuta posle eksplozije .	11	0
Takođe u poslovnim vestima : Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali pakt , a Skoplje domaćin Globalne nedelje preduzetništva .	4	0
Događaj traje od ponedeljka ( 17. novembra ) do nedelje .	10	0
Kosovski ministar unutrašnjih poslova Bajram Redžepi rekao je da je incident bio međuetnički , ali se posmatra kao pljačka .	1	4
Festival koji se održava pod nazivom " Slike 21. veka " , proslavlja svoju desetu godinu postojanja , a na njemu će biti prikazani dokumentarni filmovi iz celog sveta .	0	4
Pored toga , kolekcija sadrži i karijatidu iz Erehtejona ( od prvobitnih šest ) , četiri table iz friza Hrama Atine Nike i arhitekturalne fragmente Partenona , Propilaje , Erehtejona i hrama Atine Nike .	0	2
Toliko je bio jak kult njegov ličnosti .	4	4
UNESKO je saopštio da će dati Bugarskoj 25.000 dolara za obnavljanje drevnog tračanskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na Rodopskim planinama .	6	4
Predsednik EBRD Žan Lemijer podržao je strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja u poslednje četiri godine ostvarila vidljiv napredak .	20	5
U Srbiji 62 odsto žena kaže da svakako žele da grade karijeru i budu uspešne , a 44 odsto želi da ima sopstveni biznis .	21	4
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	8	5
Glavna opoziciona Bugarska socijalistička partija ( BSP ) takođe je glasno izrazila svoje neslaganje sa projektom istraživanja i proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	6	4
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	13	4
Radnici na gradilištu druge bugarske nuklearne elektrane u blizini Belena .	7	2
" Ko god doprinosi rešavanju tog pitanja trebalo bi da bude podržan i moramo da izbegavamo one koji pokušavaju da blokiraju taj mirovni pokret " , izjavio je on .	26	3
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	40	4
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	27	4
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	22	4
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	17	1
Galeb bi trebalo da ostane ukotvljen u riječkoj luci i postane turistička atrakcija .	3	1
Huruglica : Održani su sastanci .	3	4
Odustajanje od prošlomesečnog sporazuma o reformi policije značilo bi da je SDS izabrao " izolaciju i stagnaciju " , upozorava Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	8	4
Na konferenciji za medije u sredu ( 15. novembra ) , Ministarstvo unutrašnjih poslova potvrdilo je da je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	16	1
Ministar pravde i predsednik Vrhovnog suda takođe su članovi Saveta , tako da je njihov ukupan broj petnaest .	3	4
Radi se o jednoj od najpoznatijih zgrada u Albaniji " , kaže arhitekta Vladimir Bregu .	2	2
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	39	5
Prema istraživanjima Instituta za javnu politiku , više od 20 odsto stanovništva već je odlučilo da u nedelju ne izlazi na glasanje .	0	2
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	16	5
Španija je postala 12. članica koja je ratifikovala protokol .	9	0
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	13	5
" Što je evropski proces življi , to će Turska biti demokratičnija , " kaže Drucas .	9	4
Ulog je potencijalno preneražavajući .	2	1
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	19	4
Nasilje na granici Kosova ne doprinosi boljem životu ljudi i samo koči proces evrointegracija , kaže šef delegacije Evropskog parlamenta Eduard Kukan za SETimes .	3	4
Danas se suočavamo sa novim ozbiljnim problemima koji utiču ne samo na državne institucije , nego i na osnovna ljudska prava " , rekao je Timofti poslanicima .	26	4
Prema Liponenovom mišljenju suština problema leži u postojećem odnosu između vlade i masmedija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtevaju .	13	0
" Postoje korisni kontakti i na drugim nivoima , da li među ekspertima o određenim temama , ili među običnim ljudima sada kada mogu da prelaze na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	8	0
Predsednik Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači u petak su objavili blago saopštenje naglašavajući da Priština nije deo sporazuma .	5	4
Međutim , Brisel je upozorio Bugarsku da se mora usredsrediti na efektivnu implementaciju neophodnih reformi , uključujući one u pravosudnom i sektoru javne administracije , kako bi osigurala da prijem u Uniju ne bude odložen .	34	5
" Razmatrali smo situaciju i postupanje prema manjinama u Albaniji i napravljen je ' ustavni ' dokument u okviru ustava , sa pravima manjina u Albaniji , u poređenju sa ostalim zemljama regiona " , rekao je Veliju za SETimes .	2	4
Portparol grčkog ministarstva inostranih poslova Grigoris Delavekuras rekao je za EUObzerver da su razgovori sa Izraelom odigrali ulogu .	4	4
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	18	4
Ta investicija je vredna preko 50 miliona evra , a otvoriće 150 novih radnih mesta .	13	5
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	2	5
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	0	4
" U procesu promene vlasti normalno je da nekolicina [ ljudi ] ostavi svoje poslove .	6	4
Kurti kritikuje sadašnje političke lidere , za koje kaže da će namestiti izbore , kao i da nemaju kulturu odgovornosti .	16	1
Jermensko-turski novinar i direktor Programa demokratizacije u Turskoj fondaciji za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etjen Mahdžupjan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	24	4
Poslovne vesti : Grčka kompanija proširiće svoje investicije u jugoistočnoj Evropi	3	5
Na novčane doznake , važan finansijski izvor za mnoge porodice , odrazila se globalna kriza .	9	4
U nekim slučajevima , ona mogu da budu u suprotnosti sa pravilima koja su odredile druge organizacije , a posebno EU .	20	4
Mada koriste različite metodologije , sve one dele mišljenje da utvrđivanje istine , kao preduslov svih vidova pravde , zahteva upornu potragu za činjenicama .	5	4
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	39	4
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	10	2
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	7	4
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	0	0
Prema izveštaju Inter Pres Servisa od četvrtka ( 18. decembar ) , Žarkuovo ministarstvo procenjuje da je " oko 50 odsto " od ukupno 90.000 malih preduzeća na Kosovu " neaktivno " .	22	2
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	20	2
Ugovor ima više klauzula ubačenih na insistiranje sindikata radnika u tri Bulgartabakove fabrike -- u Sofiji , Blagojevgradu i Plevenu .	4	5
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	20	0
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladih .	3	3
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	3	4
Pahor je rekao da su obe zemlje spremne da pronađu rešenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	9	4
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	10	0
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	29	2
Momčilo Filipović , 46-godišnji otac dvoje dece i diplomirani inženjer , dve decenije je imao poteškoća da pronađe posao u svojoj struci .	21	4
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	25	3
Makedonija je prvi put domaćin ovog događaja , uz pomoć vlada Norveške i Velike Britanije .	14	4
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	24	4
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	14	4
Treći uslov je da održava prosečni nivo zaposlenih u Bulgartabaku i njegovim filijalama i broj radnih mesta čuva na nivou iz 2010. godine .	18	2
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	35	0
U njegovom narednom filmu " Prašina " glavne uloge bile su poverene stranim glumcima .	3	4
" Trenutno je prvi i glavni prioritet Rumunije pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebno kada je u pitanju implementacija neophodnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Ren .	2	4
Hrvatske vlasti saopštile su prošle nedelje da su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po veroispovesti hrišćanki .	17	4
" Želeo bih da naglasim da se Makedonija i Srbija ne slažu u pogledu rešenja kosovskog problema .	9	4
Savet za nacionalnu bezbednost naredio je policiji da ponovo uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu da se većina seljana protivi Krasnićiju i njegovoj naoružanoj grupi .	11	1
Domaćinstva sa malim prihodima i nezaposleni najteže su pogođeni inflacijom u tom sektoru , rekao je on .	8	5
Posetioci iz čitavog regiona , kao i iz Velike Britanije , Irske , Mađarske i drugih zemalja EU prisustvovali su festivalu .	6	1
Posle višedecenijskog egzila , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkaj vratio se u domovinu kako bi se bavio mirovnim aktivnostima .	5	4
" Konačno smo postigli taj konsenzus i u skladu sa državnim zakonom o odbrani formirali jedinicu .	16	0
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životne sredine i međunarodne nevladine organizacije udružuju snage kako bi pokušali da pronađu način da spasu arheološku lokaciju staru 1.800 godina , koja bi trebalo da bude potopljen u novembru ove godine vodom sa nove brane .	20	4
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	29	4
Preterano đubrenje vode otpadnim hranjivim materijama izaziva preteran razvoj vegetacije , uključujući fitoplankton i alge .	12	5
Zemlja ne može da se razvija bez predsednika ; niko ne veruje u budućnost " , kaže za SETimes Veronika Popesku , nastavnica iz Kalarasija .	20	4
On je takođe obećao da će , na osnovu napretka postignutog tokom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rešenja transdnistrijskog konflikta .	2	1
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	26	4
Oni su upozorili i na povećani rizik od zagađenja od brodova i naftnih i gasnih platformi na pučini .	5	6
U radu semininara , koji su organizovali Bugarska akademija nauka i nemački Fond Alfred Tofer , učestvovali su renomirani kulturni eksperti , naučnici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	32	5
Evropska narodna partija usvojila je rezoluciju kojom se generalni sekretar UN-a Kofi Anan poziva da ponovo pokrene svoju inicijativu usmerenu na okončanje višedecenijske podele Kipra .	22	5
Prvi let u oba smera obavljen je iz Bazela u Švajcarskoj do Prištine .	2	2
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	32	2
Šef delegacije , belgijski ambasador Johan Verbeke , rekao je da proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može da se požuruje .	3	5
" Narodu Avganistana ta bezbednost je potrebna danas , ne sutra " , rekao je on .	1	4
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	4	4
" Oni šire mržnju i nepoverenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime Islama , diskreditujući veru i njena učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u jednom delu poruke .	8	4
" Srbija je u više navrata saopštila da ' nikada neće priznati nezavisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	2	4
Kada se poredi udeo privatnog sektora u BDP-u 1995. i 2003. godine , možemo da ustanovimo da je pet zemalja u regionu na nivou od 60 % ili preko njega .	4	5
Prvi " nezvanični EXIT održan je u leto 2000. godine .	3	4
Sadašnji ustav izradila je vojna vlada posle prevrata 1980. godine , a počeo je da se primenjuje 1982.	3	4
Napad , opisan kao najozbiljniji na misiju Sjedinjenih Država u poslednjih skoro 11 godina , pripisuje se levičarskoj grupi koja sebe naziva Revolucionarna borba .	18	4
On je takođe osporio potez tužioca , ukazujući da su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	2	1
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	11	5
Češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. novembra ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijem u EU .	2	5
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998-1999 ) , paljenje i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u poslednjih osam godina ... samo da bi dobili rešenje statusa " .	6	4
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	13	0
" Oni šire mržnju i nepoverenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime Islama , diskreditujući veru i njena učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u jednom delu poruke .	18	1
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	22	1
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	5	0
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	9	1
Napori vlade na čelu sa Demokratskom partijom da smanji javnu administraciju podstakli su optužbe opozicije o " političkoj čistki " .	4	2
Nakon što je Hidrotehnika privatizovana 2006. godine , " nikada nisam dobio bilo kakvu nadoknadu , a najgore je to što kompanija više ne postoji , jer je novi vlasnik promenio njenu namenu " , rekao je Beriša za SETimes .	9	1
Prema rečima eksperata , to je jedan od najstarijih mamuta u Evropi .	11	4
Srbija i Kosovo bi trebalo da jasno odrede svoje prioritete i odluče kojim putem žele da idu .	17	0
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	10	2
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	7	4
Objekat se nalazi u centru Atine , a pružaće podršku grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji i nuditi program obuke .	2	4
U međuvremenu , dnevnik opozicione partije Rilindija Demokratike osuđen je prošlog meseca u građanskoj parnici i primoran da plati 15,000 dolara odštete državi .	13	5
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	16	5
U razgovoru sa premijerom Sergejem Staniševim zvaničnik EK je pohvalio Sofiju za pozitivne korake koje je preduzela od novembra , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i postavljenje novog glavnog tužioca .	18	4
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	18	0
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	6	0
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	13	1
Sudbina filma potom će zavisiti od distributera .	5	2
Njeni poslanici rekli su da je taj incident izveden sa ciljem da se osvoje jeftini politički poeni i da odražavaju vaspitanje Pop-Lazićke .	17	1
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	16	4
Mladi profesionalci takođe žude da ostvare uspeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odlažu da imaju decu , kaže Derviši .	5	4
Proširenje usluga i na transport roba verovatno će zavisiti od transformacije Makedonske železnice , čiji se početak očekuje uskoro .	0	4
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	9	4
Zaustavlja se u stanicama Skoplje Sever , Gorce Petrov , Volkovo , Jankovik , Uroševac i Kosovo Polje , završavajući svoj put u Prištini .	0	4
Dardan Sejdiu , ekonomski ekspert iz pokreta Vetvendosje , veliki je kritičar toga .	3	5
Povratak Burkaja , kritičara Radničke partije Kurdistana ( PKK ) i pristalice nenasilne borbe i kurdskih prava , donosi nadu u pomirenje Turske i njenog kurdskog stanovništva .	26	4
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	24	4
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , a visoki predstavnik Pedi Ešdaun poziva vlasti da preduzmu korake za ublažavanje tog efekta .	1	4
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu da se pridruži Uniji kao njena 28. članica do 2012 , dok se ostale zemlje regiona koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pristupanja .	29	2
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	25	4
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	18	2
Fridom Haus objavljuje svoju godišnju procenu stanja političkih prava i građanskih sloboda u svetu od 1972. godine .	16	4
Prema izveštajima medija , među drugim partnerima su grčki Helenik Patroleum , američka kompanija Kembridž Enerdži Riserč Asosijets , ruske kompanije Lukoil i Rosneft , i bugarska kompanija Tehnoekportstroj .	5	4
Sledeća runda je prvobitno bila zakazana za 11. jul u Beču , ali je odložena na zahtev Beograda .	14	5
EK poziva Bugarsku da pojača borbu protiv organizovanog kriminala i korupcije	5	4
Na zapadnom Balkanu , cilj članstva u NATO-u moćno je uporište stabilnosti i pomaže da se smanje permanentni međuetnički animoziteti i neslaganja oko nacionalnih granica .	6	2
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	12	5
" Obećavamo punu i potpunu saradnju sa tribunalom " , rekao je Sanader u ponedeljak ( 12. januara ) tokom svoje prve zvanične posete Briselu .	10	3
Među temema o kojima se razgovaralo bili su zagađenje vode i zakonodavstvo EU vezano za pijaću vodu .	11	4
Na novčane doznake , važan finansijski izvor za mnoge porodice , odrazila se globalna kriza .	11	3
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	8	4
Prema rečima državnog ministra za odbranu BiH Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica biti korišćena 60 puta sledeće godine .	20	5
Ipak , ta količina i dalje je mnogo viša od zagađenja koje potiče iz opštinskih i industrijskih izvora , tvrde autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor .	11	4
" Pred kraj kampanje politička podeljenost i pristrasnost medija postaje itekako vidljiva , " kaže privremeni direktor Centra za nezavisno novinarstvo i šef monitoringa izborne kampanje Nadin Gogu .	12	0
Branko Crvenkovski : Proglašenje nezavisnosti Kosova nesumnjivo sa sobom nosi izvesne rizike .	0	4
Prema izveštaju Inter Pres Servisa od četvrtka ( 18. decembar ) , Žarkuovo ministarstvo procenjuje da je " oko 50 odsto " od ukupno 90.000 malih preduzeća na Kosovu " neaktivno " .	32	0
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	23	2
U ponedeljak [ 11. januar ] , grupa od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći da se vlasti u Beogradu tajno kreću ka Alijansi .	11	4
Ismail Kadare .	2	0
Istorijski muzej usredsređen na tursku civilizaciju uskoro će biti otvoren u Ankari , saopštio je u ponedeljak ( 15. jun ) turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunaj .	8	2
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	21	5
On je takođe obećao da će , na osnovu napretka postignutog tokom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rešenja transdnistrijskog konflikta .	24	0
Takođe u vestima iz kulture : srpska učenica ušla u polufinale na takmičenju Gugla za najbolju fotografiju .	2	4
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	7	4
Dok su dužnici i uvoznici slavili , izvoznici su bili nezadovoljni .	10	5
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	19	4
HDZ i SDP vode toliko tesnu borbu da neki razmatraju mogućnost široke koalicije .	9	4
Novi predsednik Moldavije Nikolae Timofti prvi je lider zemlje posle tri godine .	0	5
Rumunski Institut Kantacuzino zadužen je da potvrđuje slučajeve virusa H1N1 za pacijente iz devet država u regionu .	1	4
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	5	1
Damir Burić postigao je tri gola , dok su po dva zabeležili Maro Joković , Mile Smodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	10	1
Setimes : Koliko je daleko Makedonija otišla na svom putu prema EU ?	0	1
Lideri Tima kosovskog jedinstva ( desno ) sastali su se u petak ( 27. april ) u Prištini sa 15-članom delgacijom Saveta bezbednosti UN .	4	0
Rusija želi da uđe u partnerstvo sa četiri Balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom -- u pokušaju da se preseče krijumčarenje narkotika .	14	0
Nekih 30 odsto troškova izgradnje muzeja i transporta antikviteta , ukupno blizu 129 miliona evra , obezbediće EU .	3	4
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	34	4
To je trebalo da bude minut za mir i ne želim da ono što radimo sada bude ispolitizovano , rekao je Bošković .	9	1
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	12	3
Timofti preuzima funkciju nakon tesnog glasanja prošle nedelje .	0	4
Generalni sekretar NATO-a Anders Fog Rasmusen rekao je u oktobru 2009. godine da Alijansa želi da Srbija postane član .	16	4
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	2	4
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sistema , omogućavajući privatnim osiguravajućim kompanijama da vode veliki deo državnog zdravstvenog budžeta .	0	4
" Trenutno je prvi i glavni prioritet Rumunije pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebno kada je u pitanju implementacija neophodnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Ren .	21	4
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	23	5
" Njihov cilj je borba protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	6	5
Kosovski predsednik Fatmir Sejdiu rekao je novinarima da će nezavisnost pokrajine garantovati stabilnost celokupnog regiona .	15	0
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	24	2
Pravna služba EP , od koje je zatraženo da ispita veze Želeve sa Global Consult Ltd-om , bugarskom konsultantskom firmom koju je vodila pre ulaska u politiku -- saopštila je u ponedeljak da nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka sa njene strane .	32	1
Moraće i da kupuje pet hiljada tona bugarskog duvana godišnje .	4	1
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	24	4
Cilj reformi je da se vojske dva entiteta u BiH stave pod državnu kontrolu , uspostavljanjem centralnog odbrambenog i komandnog štaba .	4	4
Domaćin konvencije bio je Savez vojvođanskih Mađara .	6	4
Ultranacionalističke grupe Obraz i Srpski narodni pokret 1389 protivile su se gej paradi .	0	5
Danas ta preduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- ni 10 odsto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	15	4
Samo nekoliko meseci uoči oktobarskih lokalnih izbora ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	15	6
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebalo da pomognu međunarodnoj zajednici da ponovo uspostavi red na severu i omogući slobodu kretanja i trgovine na tom području .	18	1
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	23	2
Očekuje se da će upis studenata početi sledeće školske godine .	5	4
U februaru 2004 , Bugarska telekomunikaciona kompanija prodata je firmi Viva Ventures , filijali američkog akcijskog fonda Advent International .	13	4
MKSJ je podigao optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukuća i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	1	4
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	18	4
" Srbija je u više navrata saopštila da ' nikada neće priznati nezavisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	14	4
" Danas smo zabrinuti u pogledu smera kojim idu vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše dece " , rekao je on u obraćanju etnički mešovitom parlamentu BiH .	10	4
Radovi nastali tokom jednonedeljne manifestacije sada su izloženi u Gradskoj galeriji u Višegradu .	2	2
" Mi [ pokrećemo ] zajedničke istrage sa EULEKS-om " , rekao je Redžepi za SETimes .	0	0
Drugi duo , Eftalija Kutrumanidiju i Marija Ciarciani , takođe je izgubio .	7	4
Istaknuti međunarodni i regionalni stručnjaci na polju tranzicione pravde i suočavanja sa prošlošću držaće predavanja i prezentacije .	11	2
Junker je takođe izrazio uverenje da će 500 milijardi evra biti dovoljno da se pomogne sve većem broju ekonomija evrozone kojima je možda potrebna pomoć .	13	4
Potpredsednik SAD Džo Bajden upozorio je u utorak političare u Bosni i Hercegovini da će zemlja zapasti u etnički haos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	14	4
Taj region privlači ogromne količine kapitala , a lavovski deo ide u Kinu .	10	4
Za pet godina moći će da dobije hrvatsko državljanstvo .	8	4
Članstvo u NATO-u ili EU ne treba posmatrati kao zamenu za pametno i konzistentno vođenje lokalne politike .	5	1
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	20	4
Odluka suda da se ograniči upotreba albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je proteste .	18	0
U ponedeljak [ 11. januar ] , grupa od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći da se vlasti u Beogradu tajno kreću ka Alijansi .	20	0
Među prisutnima su bili hrvatski predsednik Stipe Mesić , predsednik Srbije Boris Tadić i bugarski predsednik Georgi Prvanov .	4	5
Niko još uvek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji , ali ih neki povezuju sa naoružanom grupom koja deluje u selu Kondovo .	2	1
Ne želimo da šetamo oko nekog travnjaka u blizini reke ; to ne bi bila Parada ponosa " , rekla je članica organizacionog odbora Majda Puača .	11	4
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	21	4
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	31	2
To se nije dogodilo .	2	4
Makedonija je planirala da pojača napore da stavi tačku na taj spor .	2	3
Tokom boravka u Moskvi , Kosorova je otvorila kancelariju Privredne komore Hrvatske .	12	0
Smrt Osame bin Ladena i eliminisanje drugih ključnih operativaca Al Kaide oslabili su organizaciju , ali opasnosti su i dalje prisutne .	17	4
" To je uvodni sastanak " , izjavio je zvaničnik britanskog ministarstva inostranih poslova .	0	0
On je završio sa vremenom 2:08.90 , ispred Austrijanca Romeda Baumana sa 2:09.98 i Francuza Pjerika Buržea sa 2:10.41.	15	4
Istražitelji veruju da su obojica ponudila garancije zaverenicima da vojska neće intervenisati nakon atentata .	3	4
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	13	1
Prema Dervišijevim rečima , neki roditelji se odlučuju da prekinu trudnoću ako saznaju da je beba devojčica , što , prema njegovom mišljenju , objašnjava pretežno mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	7	4
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	0	4
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	13	5
A1 TV i četiri novine zatvoreni su zato što nisu plaćali porez , niti ispunjavali obaveze prema kreditorima .	5	5
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	19	0
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	25	2
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	22	0
Dve druge zemlje jugoistočne Evrope predstavljaće žene u novoj EK.	4	4
Prema podacima , srpski izvoz se povećao bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a evro pao .	2	0
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	10	1
Obraćajuči se okupljenima , premijer Sali Beriša je rekao kandidatima da će , onda kada budu izabrani , dobiti snažnu podršku vlade za svoje projekte .	16	5
Kukan : EULEKS je pokrenuo istragu o tome šta se događalo u utorak ( 27. septembra ) i verujem da bi one koji su pribegli nasilju protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	6	2
Međutim , aranžman bi podrazumevao i restrukturiranje ekonomije , što bi moglo da bude bolno za mala preduzeća i sindikate .	7	4
Delegacija Saveta bezbednosti UN otputovala je sa Kosova u subotu ( 28. april ) , posle dvodnevne misije utvrđivanja činjenica .	10	0
Makedonska informativna agencija citirala je Sejdijevog portparola Džavida Bećirija , koji je rekao da Priština i Skoplje planiraju da uskoro uspostave diplomatske odnose .	20	4
Mloja je rekao da je ovaj sporazum o borbi protiv narkotika " plus " za Albaniju , a posebno zato što se ona u međunarodnim izveštajima opisuje kao zemlja sa " poroznim " granicama .	14	2
Oni su se složili da nastave da razvijaju bilateralne ekonomske odnose .	1	4
Ako su to evropske integracije , onda moraju da shvate da je potrebno , između ostalog , iznaći trajno i mirno rešenje za sever Kosova .	4	4
Međutim , prodaja nije išla glatko .	2	4
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	18	1
Baze tvrdi da je cilj tužbe " da list ostane pod pritiskom , s obzirom da je odbio da pristane na dogovor sa vladom " .	19	4
Prema rečima državnog ministra za odbranu BiH Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica biti korišćena 60 puta sledeće godine .	13	4
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	4	5
Međunarodni sud pravde ( MSP ) nastavio je ove nedelje da sluša usmene argumente koji se odnose na nezavisnost Kosova .	11	4
Holandska ambasada u BiH objavila je slično saopštenje .	7	4
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznela svoj stav tokom usmenog dela procesa .	1	5
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	19	1
Pored Nemačke i Turske , desetine utakmica u evropskim i balkanskim ligama takođe je navodno bilo namešteno .	15	3
Čeku predlaže datum za proglašenje nezavisnosti	2	5
" Uopšte se ne postavlja pitanje implementacije [ mera ] ; mi smo garantori legaliteta i ustavnosti " , dodao je on , ali je ipak pomenuo " argument o ustavnosti " koji su izneli protivnici .	23	1
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , počeo je u četvrtak ( 6. marta ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	3	4
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	38	4
Rumun Marijan Dragulesku osvojio je dve zlatne medalje na 39. Svetskom prvenstvu u umetničkoj gimnastici koje je održano u Arhusu , u Danskoj , od 13. do 21. oktobra .	9	1
Dejtonski sporazum , koji je napravljen u cilju okončanja rata i stvaranja osnove za mir , morao je da odražava određene okolnosti i politički okvir .	15	0
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	14	0
Očekuje se da će zemlja u prvim mesecima 2005. godine potpisati Sporazum o prijemu , pre nego što 1. januara 2007. godine zvanično pristupi Evropskoj uniji .	22	1
Implementacija obaveza OEBS-a biće glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg ove 55-člane organizacije tokom 2004. godine , izjavio je bugarski ministar inostranih poslova .	14	4
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	25	4
U razmeni vatre u naselju Brđani , na severu Kosova , jedna osoba je poginula , a dve su povređene .	2	4
Regionalna konferencija " Čista energija i transparentna energetska politika " održana je u četvrtak ( 19. jun ) u Sarajevu .	5	1
Kompanija je osvojila licence za istraživanje nekonvencionalnih izvora gasa u Poljskoj u decembru 2009 i planira početak aktivnosti istraživanja u poslednjem kvartalu ove godine .	22	4
Iz tog razloga , u novom zakonu se specifično izlaže " šest oblika ponašanja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mestu " , rekla je Bukumirić-Katić .	21	0
Pored toga , svaka stranka ima zvaničnu internet stranu , na kojoj posetioci mogu da pogledaju njenu platformu i stavove .	15	4
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	38	4
BUKUREŠT , Rumunija -- Upravni odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. mart ) sedmu i poslednju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom .	8	4
Skoro 2.500 delegata iz 59 zemalja bilo je prisutno , kao i nekoliko multinacionalnih kompanija i stranih banaka .	1	1
" Trenutno postoji samo 59 kompanija kojima bi crnogorske banke dale kreditnu podršku , što je devastirajuća činjenica " , rekla je glavni ekonomista Centralne banke Zorica Kalezić za SETimes .	29	5
Otprilike 50 odsto te demografske grupe stanovništva ne izlazi na izbore .	0	1
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	7	4
U to vreme smenjeni su mnogi državni zvaničnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokratije .	9	4
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	9	0
U rezoluciji koju je usvojila na svom dvodnevnom kongresu u Rimu , EPP je pozvala generalnog sekretara UN-a Kofija Anana da " nastavi svoju inicijativu za postizanje rešenja prihvatljivog za sve zajednice na Kipru " .	5	2
Mislim na saradnju sa Haškim tribunalom " , rekao je Drašković .	6	0
Međutim , od kada je turska vlada izrazila svoju čvrstu nameru da otvori branu prema predviđenom planu , arheolozi su pokrenuli veliku inicijativu za spasavanje artifakata otkrivenih na toj lokaciji pre nego što se ona potopi .	25	4
Hrvatski predsednik Stipe Mesić primio je u utorak ( 29. decembra ) akreditive prvog kosovskog ambasadora u Hrvatskoj Valdeta Sadikua .	4	3
Lideri 26-člane Alijanse pozdravili su prenos ovlašćenja u Iraku sa koalicionih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedeljak , dva dana ranije nego što se očekivalo .	0	4
Grosman je istakao da general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju da se izruče Hagu što je pre moguće .	7	1
U raketnom napadu na ambasadu u petak naneta je neznatna šteta , a povređenih nije bilo .	10	4
KFOR je rekao da je korišćenje suzavca bilo " kratko , izolovano i opravdano " .	9	5
Ako počne i teretni saobraćaj , carinska i fitosanitarna inspekcija poljoprivrednih proizvoda biće obavljana u Volkovu , oko 10 kilometara od granice .	3	5
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	10	4
Sporazum su potpisali albanski ministar unutrašnjih poslova Bujar Nišani i šef ruske Federalne službe za kontrolu narkotika Viktor Ivanov .	9	1
Na primer , u Francuskoj , ombudsman postavlja građane koji svake nedelje vrše inspekcije zatvora i kaznenih institucija , " kaže Delevoaj .	14	4
Drugi komentator Stroe se slaže i tvrdi da su nepovezani i povremeno sporni zahtevi uništili originalni protest .	14	3
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	0	4
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	12	2
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	15	4
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	32	5
Policija u BiH saopštila je da je grupa osumnjičenih povezana sa Vehabijama planirala da izazove međunacionalne sukobe napadom na katoličke crkve .	18	2
To utiče na sposobnost Amerike da materijalno pomaže svoje saveznike , kao što je to bio slučaj za vreme Hladnog rata , ako ne bude uspostavljen odgovarajući reciprocitet .	6	1
Uprkos povlačenju , stranka se prvobitno složila da podrži manjinsku vladu .	1	4
Drucas je takođe rekao da bi , uprkos trenutnim finansijskim problemima , EU trebalo da pronađe potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim poduhvatima .	17	4
U svom obraćanju u nedelju Erdogan je izneo svoju privrženost sekularizmu .	10	4
Srbin poginuo u incidentu na severu Kosova , i dalje tenzije na granici	6	4
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je održana u ponedeljak ( 11. decembar ) u Stokholmu .	12	4
" Danas smo zabrinuti u pogledu smera kojim idu vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše dece " , rekao je on u obraćanju etnički mešovitom parlamentu BiH .	19	0
Svi Albanci su radili za tu piramidu , uključujući i moju malenkost " , rekao je dobro poznati albanski arhitekta Maks Velo .	5	4
Prošlog oktobra , kada su počeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu posetio je Sarajevo .	22	0
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	22	4
On je , međutim , istakao da bi za mirovnu misiju EU bilo potrebno odobrenje Saveta Bezbednosti UN , u kome Rusija ima pravo veta .	5	3
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	3	4
Kampanja uoči izbora 3. oktobra se zahuktava , a mnoge nevladine organizacije rešene su da izvrše uticaj na birače .	17	2
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	21	2
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	26	2
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Briselu privremeno su prekinuti ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	0	1
Prema tom ugovoru , Bugarska bi dobila 30 miliona evra za prava na istraživanja i eksploataciju u toj oblasti .	17	4
Predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović dobio je 7. marta potvrdu o članstvu u Evropskoj akademiji nauka i umetnosti .	0	4
Očekuje se da će nove planirane mere dovesti do otpuštanja , kao i do uvođenja direktnih taksi u zdravstvenom sektoru i visokom obrazovanju .	17	2
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	23	1
Radi se o jednoj od najpoznatijih zgrada u Albaniji " , kaže arhitekta Vladimir Bregu .	1	4
Međutim drugi su ga blokirali , uključujući Komisiju za hartije od vrednosti , lobiste i strane ambasade .	5	0
Iako su slučajevi policijskoj nasilja u Makedoniji sve ređi , celo društvo moraće da se potrudi da se još više smanji broj kršenja ljudskih prava .	17	4
Taseva kaže da je Transparensi podneo zahtev Ustavnom sudu Makedonije da preispita zakonitost zaplene .	5	3
Radnik na gradilištu u blizini Prištine .	3	2
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	5	4
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	19	4
Ninić je dodao da je KFOR koristio suzavac " bez razloga " i da " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , nego samo institucijama Kosova " .	18	5
On i njegova porodica , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su vekne starog hleba za tog čuvenog nilskog konja .	14	4
Mada je Srbija daleko od zvaničnog članstva u NATO-u , u zemlji je u toku žestoka debata o tom pitanju .	5	5
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	8	4
Ne obazirući se na pozive za njegovu smenu , mađarski premijer Ferenc Đurčanj izjavio je u utorak da će ostati na funkciji i nastaviti bolne reforme .	19	2
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	8	0
Nedavno urađeno istraživanje koje je naručio USAID , a sproveo Stratidžik Marketing , pokazalo je da je upotreba interneta u Makedoniji u porastu .	16	4
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	8	0
Eduard Kukan , šef delegacije Evropskog parlamenta za odnose sa Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na severu Kosova .	28	4
" Pred kraj kampanje politička podeljenost i pristrasnost medija postaje itekako vidljiva , " kaže privremeni direktor Centra za nezavisno novinarstvo i šef monitoringa izborne kampanje Nadin Gogu .	0	0
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je da je sporna internet strana " originalna , legalna , moderna i proročanska " , izrađena po uzoru na uspešne evropske i međunarodne političare .	26	5
Hrvatski grad Split bio je 1. juna domaćin Međunarodnog kongresa forenzičkih nauka .	4	4
Svi službenici bi trebalo da budu adekvatno obučeni u ključnim oblastima bezbednosti svedoka za koje su odgovorni , ukazuje se u izveštaju .	13	2
Pre deset godina bilo je 11 odsto ženskih rukovodilaca u susednoj Hrvatskoj , a 2007. godine , koja je predstavljala najveći uspeh za žene u pogledu procenata , između 25 odsto i 30 odsto .	21	5
Prema rečima kosovskog analitičara Ilira Dugolija , međutim , slučajevi Gruzije i Kosova potpuno su različiti .	4	4
Vlasti u Crnoj Gori su međutim obećale da neće povrediti Nikicu osim ako nekoga ne napadne .	13	4
Takođe ove nedelje : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u poseti Tel Avivu kako bi promovisao poslovne mogućnosti .	8	3
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	36	5
Mloja je rekao da je ovaj sporazum o borbi protiv narkotika " plus " za Albaniju , a posebno zato što se ona u međunarodnim izveštajima opisuje kao zemlja sa " poroznim " granicama .	8	4
Međutim , Dodik odbija da učestvuje u tim naporima .	9	0
Da bi se ispunila glumčeva poslednja želja , njegov pepeo je posut po reci Bistrici , nedaleko od Prizrena , na Kosovu .	4	5
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	11	5
Kako prenosi agencija Rojters , on je rekao da bi EU trebalo da razmotri mogućnost da odredi 2018. godinu kao ciljni datum .	18	4
Srpski jezik je zvanični jezik na celokupnoj teritoriji Kosova , ali to nije slučaj sa romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je on za SETimes .	0	5
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	24	4
Takođe u vestima iz nauke : grčko ostrvo Naksos bilo je domaćin kongresa o vodi za piće , a u Srbiji je otkriven skelet praistorijskog mamuta .	9	3
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	28	5
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	22	3
Albanija , Bosna i Hercegovina , Kosovo i Makedonija nalaze se među 58 delimično slobodnih zemalja , koje čine 20 odsto ukupnog stanovništva u svetu .	6	4
Pema pisanju lista , Grčka pati od " odliva mozgova " , kao i region jugoistočne Evrope .	13	1
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	23	1
Međutim , oblast kojoj će biti posvećena najveća pažnja je borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	6	5
Blanka Vlašić iz Hrvatske proslavlja pobedu u finalu skoka u vis za žene u nedelju ( 9. marta ) na 12.	6	2
Jugoslavija je upala u haos dok se zemlja raspadala , a njene republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslovenski ratovi .	24	0
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	5	4
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	34	5
Starosna dob kandidata kreće se između 18 i 89 godina , a skoro 30 odsto njih su žene .	17	4
Pored izgradnje dela autoputa , projekat koridora 10 u Makedoniji obuhvata i izgradnju dva tunela dugačka 1.250 , odnosno 1.300 metara , šest mostova , pet nadvožnjaka , sedam podvožnjaka i dva prelaza preko autoputa .	14	4
Direktor fotografije Fabio Ćančeti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	3	4
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	18	2
Manjine širom Balkana se povezuju i izrađuju dokumente ustavnog tipa usmerene zaštitu i zadovoljavanje svojih prava .	14	5
Izložba će u Zagrebu biti otvorena do 4. novembra , a potom se seli u Ljubljanu .	7	1
On je sa sobom doneo 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	0	5
Većina kosovskih Albanaca i dalje nije uverena u to , jer smatraju da se radi o ustupku Beogradu na račun njihove nove nezavisne države .	5	4
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	32	4
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope ( PSSE ) u Strazburu , u Francuskoj , Ahtisari je rekao da su njegove preporuke odraz ishoda prošlogodišnjih direktnih razgovora između Beograda i Prištine , koji su doneli malo toga u smislu saglasnosti .	22	4
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	23	4
" Najvažnije bi bilo da se odredi datum za nezavisnost Kosova , " rekao je bivši kosovski premijer Bajram Kosumi .	0	0
" Nadamo se da će ostati tako .	7	0
Moskva je zapretila da će blokirati svaku rezoluciju koja je neprihvatljiva za Srbiju .	3	1
" [ Tadić ] pokušava da prevari građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni sekretar SNSD Rajko Vasić .	16	4
Posle pregovora o izgradnji naftovoda Burgas-Aleksandropolis , koji su trajali više od deset godina , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. aprila memorandum o saradnji , utirući put pokretanju projekta .	20	3
" Ovo predstavlja uspeh i pobedu dijaloga u najboljem interesu dve zemlje i njihovih naroda . "	14	4
Davutoglu je na tim sastancima čvrsto podržao BiH kao suverenu zemlju na putu ka članstvu u EU i NATO .	17	1
" Tražimo da se osobe koje traže azil premeste u druge delove Srbije i [ na ] mesto zakonskog boravka " , rekao je gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović za SETimes .	5	4
Southeast European Times razmatra osobine i perspektive tog procesa .	2	1
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	10	3
Blagostanje iz tog vremena je međutim počivalo na klimavim temeljima .	4	4
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	7	3
Želeli smo da se otcepimo i pripojimo Srbiji , dok su ljudi u Federaciji želeli nezavisnu BiH .	11	4
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	21	4
Srećan samo zbog činjenice da je u tom pogledu situacija danas neuporedivo bolja nego pre deset godina .	14	2
Oni bi hteli da centralna banka dodatno smanji vrednost dinara .	5	4
Pregovori su počeli u oktobru 2005 , a u međuvremenu je otvoreno 16 od 35 poglavlja , od kojih su dva privremeno zatvorena .	4	4
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	12	4
Takođe u vestima ove nedelje : počeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	15	5
Kompanija je osvojila licence za istraživanje nekonvencionalnih izvora gasa u Poljskoj u decembru 2009 i planira početak aktivnosti istraživanja u poslednjem kvartalu ove godine .	11	2
U međuvremenu u sredu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	11	5
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svetu , ironični u pogledu onoga što se sada događa u Bukureštu i u drugim gradovima .	3	4
U izveštaju se Albanija navodi kao zemlja sa najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 odsto ispitanika platilo je mito u 2006 ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje sprovedeno , što je znatno iznad regionalnog proseka od 9 odsto .	8	6
Sednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja da je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	2	5
Sedamnaesti samit NATO-a održan je u Istanbulu u ponedeljak i utorak ( 28. i 29. juna ) , a okupio je 46 šefova država i vlada .	15	4
Brojne lekcije se mogu izvući iz iskustva u BiH , međutim tri su najznačajnije .	10	1
Gradonačelnik Atine Teodoros Behrakis otvorio je praznične aktivnosti paleći svećice na velikoj božićnoj jelki na trgu Sintagma 21. decembra .	10	2
Visoki turski zvaničnici , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , više puta su jasno ukazali da će luke i aerodromi u zemlji ostati zatvoreni za brodove i avione kiparskih Grka sve dok zajednica kiparskih Turaka bude živela u izolaciji .	6	4
Rusija želi da uđe u partnerstvo sa četiri Balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom -- u pokušaju da se preseče krijumčarenje narkotika .	23	4
Crvenkovski : Republika Makedonija poseduje kako institucionalni , tako i demokratski kapacitet i , što je još važnije , snažnu odlučnost da do kraja 2008. dobije datum o početku pregovora .	2	4
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	25	4
" [ Celokupna ] EU se fokusira na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , rekao je Dimitrov prošle nedelje pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	6	4
Srbi upleteni u diplomatsku zavrzlamu oko poređenja Kosova i Osetije	4	4
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	17	2
Posle nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmenjene unutar vladajuće koalicije , srpski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedeljak ( 14. februara ) postupak smene svog zamenika Mlađana Dinkića .	8	2
U međuvremenu u ponedeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnavljanje i zaštitu prava .	14	2
" Ali to neće biti samo pitanje političke volje .	6	4
Carinska saradnja između Albanije i Kosova može da doprinese ekonomskom razvoju obe zemlje .	12	4
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	13	4
Arheolozi kažu da bi se time samo nanela dodatna šteta .	6	1
Odluka Jaldžinkaje je najnovija runda žestoke borbe između vlade na čelu sa AKP i sekularnih snaga u zemlji , koje uključuju vojsku , pravosuđe i akademske radnike .	15	4
Da bi bila zastupljena u parlamentu , politička stranka mora da dobije preko 5 odsto glasova .	14	1
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	4	4
" Moramo proučiti sve moguće načine i pozvati Srbiju i Kosovo da pokažu fleksibilnost i kompromis u pregovorima " , rekao je Štajnmajer .	22	4
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu Harald Hiršhofer takođe ukazuje da vlada treba da obrati više pažnje na monopole u prehrambenoj industriji .	13	4
" Nezaposlen sam i imam osnovno znanje o kompjuterima , ali ono je uglavnom teorijsko , zato što imam pristup kompjuteru samo u internet kafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	28	4
" Uradiću to kako bih omogućio da se otkrije cela istina " , rekao je on u intervjuu privatnoj televiziji bTV iz Sofije .	19	4
U sklopu dvodnevne posete , Sakašvili se takođe sastao sa premijerom Emilom Bokom i drugim političkim i verskim liderima .	16	1
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	8	4
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	26	4
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Evropskom takmičenju za mlade talente koje se održava u Parizu .	14	2
Uz to , ključna zemlja u NATO-u -- Sjedinjene Države -- moraju da uravnoteže svoje ogromne tehnološke , vojne i ekonomske resurse da bi izbegle rizik od prenategnutosti .	8	5
Najveći rani uspesi , postignuti kao rezultat primene Bonskih ovlašćenja , uključivali su uvođenje jedinstvenih registarskih tablica za vozila , novu državnu zastavu , nove pasoše , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	32	5
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	30	4
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	14	5
Vlada je prošle godine osnovala odeljenje za borbu protiv monopola , ali ostaje da se vidi da li će ono imati bilo kakav efekat .	13	1
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	4	2
Nedostajući mermeri , poznati i pod imenom Elginovi mermeri , nekada su krasili Partenon i druge zgrade Akropolja .	12	3
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	25	4
Jandroković je rekao novinarima u Briselu da će njegova zemlja učiniti sve da ispuni postavljene ciljeve i da bude spremna da o njima predstavi pregovaračku poziciju Zagreba do juna .	29	0
U međuvremenu u sredu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	19	4
Dopisnik Southeast European Times-a Ena Latin nastavlja da analizira status Bosne i Hercegovine u drugom i poslednjem delu svog teksta .	4	4
" Nama treba novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi pre kolena " , izjavio je Mehmet Bujukeksi , predsednik Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	21	3
Lemijer je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	9	0
Ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić kaže da investicije u Srbiji nikada nisu bile veće nego tokom ove godine .	18	2
Rezolucija bi takođe omogućila da EU odmah postavi međunarodnog civilnog predstavnika da upravlja pokrajinom tokom četvoromesečnog perioda pregovora .	13	4
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	10	4
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	10	2
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	9	2
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	23	4
Taj ugovor predviđa da Srbija dobije 72 miliona evra za izgradnju puteva i još 16 miliona za razvoj malih i srednjih preduzeća .	8	4
A , čak će i te dugove biti teško otplatiti .	8	1
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	6	4
OHR je imala prilično ograničena ovlašćenja i u početku je delovala uglavnom kao posmatračka misija .	9	4
MKSJ je podigao optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukuća i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	3	4
Obuka se održava u prostorijama Algoritam centra i državnim školama u unutrašnjosti .	2	4
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	13	0
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	12	1
Ona je počela svoj turistički projekat -- etno-selo Latkovac -- pre pet godina , sa kreditima iz Razvojnog fonda Srbije , kao i bankarskim kreditima .	21	1
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	25	4
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	19	2
Inicijalni razgovori o projektu počeli su 1993. godine , ali nisu brzo napredovali zbog neslaganja tri zemlje oko finansijskih i vlasničkih pitanja .	20	5
On je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gde je učestvovao na sastanku EU-zapadni Balkan na visokom nivou .	20	0
" Tražili smo od ministarstva odbrane da da neke neiskorišćene kasarne , koje bismo pretvorili u centar za azilante " , rekao je komesar za izbeglice Vladimir Cucić za SETimes .	23	4
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	3	4
Preterano đubrenje vode otpadnim hranjivim materijama izaziva preteran razvoj vegetacije , uključujući fitoplankton i alge .	7	6
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	20	4
Makedonska policija bliokirala je put u blizini policijske stanice u Skoplju ispred koje je u petak ( 15. jula ) eksplodirala bomba .	18	4
Takođe u vestima iz kulture : srpska učenica ušla u polufinale na takmičenju Gugla za najbolju fotografiju .	15	6
Samo nekoliko meseci uoči oktobarskih lokalnih izbora ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	10	4
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku u EU te većinski muslimanske zemlje , ti stavovi mogli bi da se promene ako Turska sprovede promene .	6	5
Prvo , misija izgradnje države uvek je duža i skuplja od predviđenog , ali to nije katastrofalno ako se na kraju ostvari uspeh .	19	2
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate .	5	4
Visoki turski zvaničnici , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , više puta su jasno ukazali da će luke i aerodromi u zemlji ostati zatvoreni za brodove i avione kiparskih Grka sve dok zajednica kiparskih Turaka bude živela u izolaciji .	27	4
Video spotovi sa sličnom porukom , u kojima se pojavljuju glumci i druge poznate osobe , redovno se emituju na televiziji .	7	4
Učesnici konvencije složili su se da formiraju ujedinjenu izbornu koaliciju koja će insistirati na autonomiji , uključujući pravosudna , zakonodavna i izvršna ovlašćenja .	23	0
Grupa turskih naučnika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikada do sada nije bila viđena u Turskoj , izvestila je 6. marta novinska agencija Anadolu .	24	4
Turski predsednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih amandmana , sa ciljem da se zemlja približi standardima EU .	19	0
Vlada je uzimala kredite od MMF i EU .	6	1
Huruglica : Ne postoji potreba za reciprocitetom oko pitanja koja mogu da se reše između dve vlade .	17	0
Kredit će biti iskorišćen za sufinansiranje izgradnje novog segmenta autoputa , dugog 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	7	5
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	3	4
Potpredsednik SAD Džo Bajden upozorio je u utorak političare u Bosni i Hercegovini da će zemlja zapasti u etnički haos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	2	4
Mada su više od polovine činile spoljne transakcije privučene manjim dažbinama , postoji znatna nada za budućnost .	12	4
Prema tom ugovoru , Bugarska bi dobila 30 miliona evra za prava na istraživanja i eksploataciju u toj oblasti .	8	4
U novom muzeju , prostor gde bi trebalo da se nalaze nedostajući mermeri biće ostavljen prazan umesto da se popuni livenim zamenama .	2	4
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu te inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	12	4
Nauka i tehnologija : Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN za miroljubivo korišćenje svemira .	18	0
Novi kiparski Međunarodni aerodrom Papos postao je potpuno operativan u ponedeljak ( 17. novembra ) , čime je obeležen kraj letova na starom terminalu .	1	5
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	11	4
" Ovaj region je među glavnim prioritetima naše spoljne politike . "	10	0
Posle pregovora o izgradnji naftovoda Burgas-Aleksandropolis , koji su trajali više od deset godina , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. aprila memorandum o saradnji , utirući put pokretanju projekta .	9	3
Pravilo kojeg se moramo pridržavati kaže da put prema punopravnom pristupanju mora da ostane otvoren .	15	0
U svakoj drugoj zemlji to bi bio veliki medijski skandal , ali ne i u Moldaviji " , kaže on .	3	4
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	22	5
Najveći rani uspesi , postignuti kao rezultat primene Bonskih ovlašćenja , uključivali su uvođenje jedinstvenih registarskih tablica za vozila , novu državnu zastavu , nove pasoše , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	18	4
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	19	0
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	15	5
Kralj Abdulah bin Abdulaziz doputovao je u petak u Ankaru .	1	4
Ovo je šesta zlatna i ukupno 19 medalja koju je Hrvatska osvojila na evropskim plivačkim prvenstvima u 25-metarskim bazenima .	10	4
Ekspanzija će biti usmerena na tržište mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	7	4
Tokom vikenda , dve glavne političke stranke u Albaniji zvanično su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. februara .	16	4
On je sa sobom doneo 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	13	4
Saks-Koburg , bivši bugarski kralj , proveo je više godina u egzilu u Španiji , pre nego što se pre nekoliko godina vratio u Sofiju .	1	0
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	7	4
Pregovori su počeli u oktobru 2005 , a u međuvremenu je otvoreno 16 od 35 poglavlja , od kojih su dva privremeno zatvorena .	1	4
Koštunica je takođe rekao da odluka EBRD da održi skupštinu u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija što je posebno važno u svetlu očekivanog početka Pregovora o stabilizaciji i pridruživanju sa EU iduće jeseni .	11	4
KFOR je rekao da je korišćenje suzavca bilo " kratko , izolovano i opravdano " .	15	0
Važno je shvatiti šta jeste , a šta nije mobing , rekla je Bukumirić-Katić .	13	4
Ona predstavlja " istoriju i kulturu zajedničkog života svih građana Vojvodine " , ističe Kasa .	1	4
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	19	1
Trajkov je u petak rekao parlamentu da će se zemlja , ako se donese odluka o ukidanju projekta Belene , opet suočiti sa isplatom ugovornih rata koje bi mogle dostići još milijardu evra .	0	4
Istraga je otkrila da su osumnjičeni , kako se veruje , planirali terorističke akcije protiv katoličkih crkava širom BiH .	13	4
Kada se poredi udeo privatnog sektora u BDP-u 1995. i 2003. godine , možemo da ustanovimo da je pet zemalja u regionu na nivou od 60 % ili preko njega .	30	0
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	16	2
Drugi političari u pokrajini rekli su da bi trebalo odrediti rok za postizanje rešenja sa podrškom međunarodne zajednice .	7	4
Albanske stranke negoduju zbog odluke o zastavama u Makedoniji	5	2
Kosovski ministar unutrašnjih poslova Bajram Redžepi rekao je da je incident bio međuetnički , ali se posmatra kao pljačka .	7	4
To je urbana ljubavna priča , a igraju samo makedonski glumci .	3	5
Međutim , on dodaje da je moguće da su ubice bile povezane sa širokom mrežom organizovanih kriminalnih grupa širom jugoistočne Evrope .	12	2
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	17	4
" Razočarenje građana Kosova je dostiglo kritičnu tačku " , kaže Ahmeti za SETimes .	2	4
Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunija izabrale su kao primaran metod kupovine akcija od strane rukovodstva , odnosno zaposlenih .	0	4
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	15	5
Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunija izabrale su kao primaran metod kupovine akcija od strane rukovodstva , odnosno zaposlenih .	18	1
Govoreći na komemoraciji posle Fehmijuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je da je naučio puno toga od Fehmijua , sa kojim je počeo svoju glumačku karijeru .	10	5
Odnosi dveju zemalja zategnuti su od kako je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	9	5
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	26	2
EXIT uspešan uprkos kiši i pretnjama	1	5
Iz Člana 17 izbačen je pasus u kojem se pominje smrtna kazna , kao i rečenica " tokom implementacije direktiva izvršnih vlasti u vreme vanrednog stanja " .	20	5
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video snimci i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	18	4
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	4	4
On ukazuje na kompanije u istočnom regionu Ana Morava , gde je ranije bilo " skoro 17.000 radnika , u preduzećima koja su sada privatizovana .	8	4
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	9	2
" Aranžmani o policijskoj saradnji sa Beogradom su tehničke prirode " , navodi se u saopštenju misije .	13	4
Bugarska je prodala svoju monopolističku firmu za proizvodnju duvana Bulgartabak posle pet neuspešnih pokušaja u proteklih trinaest godina .	6	2
On kaže da su se previranja u vladi poklopila sa propustom vlade da usvoji zakon o finansiranju političkih stranaka .	2	1
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	30	1
U naredne tri nedelje kandidati će obilaziti Hrvatsku , održavati skupove i pozivati birače da učestvuju .	10	4
Potpredsednik radikala Dragan Todorović podržao je gest Lazićeve , rekavši da će " biti kažnjena zato što nije dobro naciljala i pogodila potpredsednicu skupštine " .	22	4
Mirovna misija EULEKS-a u petak ( 11. septembra ) potpisala je protokol sa srpskim ministarstvom unutrašnjih poslova , čime je utrt put saradnji u borbi protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	6	1
Kritičari tvrde da mu je dizajn previše savremen u odnosu na okruženje .	5	4
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	33	4
Izvori iz ministarstva zdravlja povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebno sa emigracijom mladih i abortusima .	15	4
Uprkos tome , sukob oko njene kandidature , koji je podelio parlament EU po političkoj liniji , se nastavio .	10	3
Jugoslavija je upala u haos dok se zemlja raspadala , a njene republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslovenski ratovi .	7	4
" Oni su imali mogućnost da dođu do oružja , uključujući malo oružje i puškomitraljeze ili određene rakete zemlja-vazduh , koje su izuzetno opasne " , rekao je de Keršov .	11	5
Na marginama foruma potpisan je sporazum o uspostavljanju makedonsko-češkog poslovnog saveta .	2	4
Osim zemalja evrozone , ESM će takođe dobiti sredstva od MMF-a i verovatno od dobrovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se još nisu pridružile grupi država koje koriste evro .	26	4
Jani Makraduli , potpredsednik najveće opozicione partije -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka SDSM podržati vladu do aprila .	10	4
Ovlašćenja Revizorske kancelarije , obrazložena u Članu 160 , su proširena i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	14	4
I verujem da je to ideja evropske integracije .	5	4
U međuvremenu , obični građani bi želeli da dinar poraste , jer bi im to pomoglo da otplate zajmove vezane za evro .	15	3
Podsticanje obrazovanja i proširenje saradnje sa drugim međunarodnim organizacijama takođe se nalaze na listi bugarskih prioriteta .	2	1
U međuvremenu , Basesku je u utorak ratifikovao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvobitnu odluku o odbacivanju zakona .	26	4
Trenutno postoji oko 3.100 bankomata širom Rumunije , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	4	4
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	15	5
Rehagel je odlučio da se ne vrati u Atinu sa timom , kako bi mogao da prisustvuje nekim utakmicama druge faze .	4	4
Sednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja da je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	13	1
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	26	5
Većina otpuštenih bili su državni činovnici koji teoretski uživaju pravnu zaštitu od političkih otkaza .	7	1
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	17	0
" Dobro je da se postigne konsenzus i da imamo jednog kandidata .	3	1
Predstavnici te zajednice koji su se sastali sa ambasadorima UN izrazili su nadu da će oni podržati njegove predloge .	13	1
Vitalan proces razvoja zemlje pogođen je nestabilnošću i neizvesnošću " , rekao je Timofti parlamentu u ponedeljak ( 19. marta ) , nakon što su poslanici potvrdili izbor od 16. marta .	25	4
Novi muzej nalazi se u podnožju Akropolja i pruža direktan pogled na Svetu stenu .	6	4
Portparol KFOR-a Uve Novicki rekao je za SETimes da je do incidenta došlo kada je grupa ljudi pokušala da opljačka gradilište u tom naselju .	5	4
Vodeće svetske kompanije kao što su EADS i Boing neki su od klijenata Foker Elma .	12	4
" Jednostavno su otvorili bokaporte broda i izbacili mulj .	0	0
" Jahta je spasena od kupovine nekoga ko bi je prodao u staro gvožđe .	9	5
Cilj reformi je da se vojske dva entiteta u BiH stave pod državnu kontrolu , uspostavljanjem centralnog odbrambenog i komandnog štaba .	2	4
Grčki proizvođač hrane i pića Vivartia planira da investira 800 miliona evra u proširenje svojih aktivnosti u jugoistočnoj Evropi .	4	4
Portparol KFOR-a Uve Novicki rekao je za SETimes da je do incidenta došlo kada je grupa ljudi pokušala da opljačka gradilište u tom naselju .	8	1
Od ostalih učesnika iz država jugoistočne Evrope , Bugarin Jordan Jovčev osvojio je drugo mesto u vežbama na karikama .	4	4
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	33	4
Među najvažnijim dogovorima postignutim tokom dvodnevnog samita su odluka o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan obim vojnih snaga u Avganistanu .	4	2
Moskva je već potpisala slične sporazume o borbi protiv droge sa Srbijom i Makedonijom .	1	4
Predmet protiv Haradinaja i ostalih trenutno je pred Žalbenim većem MKSJ-a .	1	2
Međutim treba da vidimo veću posvećenost tim pitanjima " , rekao je on .	1	4
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	27	4
U međuvremenu u sredu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	6	2
Međutim , u novom obrtu događaja , predsednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	6	0
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od demonstranata , a televizijske gledaoce ostavili sa utiskom da su ludaci izašli da protestuju na Univerzitetskom trgu . "	2	3
Pahor je rekao da su obe zemlje spremne da pronađu rešenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	17	4
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	6	4
Međutim , nameću se pitanja o stepenu u kome članstvo u NATO-u utiče na ekonomski razvoj .	16	0
Srpski ministar inostranih poslova Vuk Jeremić boravio je u četvrtak ( 10. januara ) u Berlinu gde je razgovarao sa nemačkim kolegom Frankom-Valterom Štajnmajerom .	17	4
Srpska elektroenergetska kompanija EPS investiraće 3,2 milijardi evra u različite projekte u naredne tri godine , saopštila je ta kompanija 8. aprila .	11	2
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	21	1
UNESKO je saopštio da će dati Bugarskoj 25.000 dolara za obnavljanje drevnog tračanskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na Rodopskim planinama .	13	4
Jonilda Koči za Southeast European Times iz Tirane 3.8.2011.	0	4
Zvaničnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga organizacija , a Ramkovski je kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	2	3
Prema podacima MŽB , žene u BiH uglavnom se bave poljoprivredom , a potom proizvodnjom i trgovinom i uslugama .	4	4
Sektor unutrašnje kontrole ministarstva unutrašnih poslova odbio je u više navrata da da svoje mišljenje o situaciji u oblasti ljudskih prava .	10	4
Festival kosovske savremene i klasične muzike ReMuzika počinje u četvrtak ( 21. maj ) u Prištini .	15	4
Prema izveštajima medija , među drugim partnerima su grčki Helenik Patroleum , američka kompanija Kembridž Enerdži Riserč Asosijets , ruske kompanije Lukoil i Rosneft , i bugarska kompanija Tehnoekportstroj .	26	5
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	27	4
Nedavno smo sproveli ispitivanje građana i veliki procenat tvrdi da je spreman da učestvuje u socijalnim nemirima , pa čak i u nasilju " , rekao je on .	28	0
" Začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je snašao Balkan devedesetih godina , je prekinut " , rekao je Kosta u Briselu .	19	0
Stopa rađanja u Albaniji , uprkos njenom padu u novije vreme , ostaje među najvećim u regionu .	10	4
Uoči posete , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju sa predstavnicima šest zemalja Kontakt grupe sa kojima će razmotriti aspekte procesa .	6	5
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	0	2
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	22	2
OHR je imala prilično ograničena ovlašćenja i u početku je delovala uglavnom kao posmatračka misija .	11	1
Umesto toga , trebalo bi ga iskoristiti za rešavanje izazova i rad na unapređivanju onih oblasti koje su kritikovane . "	17	4
Dan uoči konvencije parlament je usvojio zastavu pokrajine .	0	5
Ni jedna od tri vlade neće obezbediti sredstva za realizaciju projekta -- njega će finansirati kompanije koje su zainteresovane za vođenje i korišćenje naftovoda .	20	4
Naravno , to je dug i komplikovan proces , ali novi predsednik treba da osigura da je ustav u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	5	1
Sednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja da je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	0	4
Takođe će biti izneta preporuka da li Bugarska treba da uđe u EU 1. januara ili da se njen prijem odloži na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	18	5
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	30	5
Pravilo kojeg se moramo pridržavati kaže da put prema punopravnom pristupanju mora da ostane otvoren .	13	4
" Ovo je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi učinili isto što i ja " , rekla je Pop-Lazić novinarima pošto je morala da napusti parlament na jednoj cipeli .	7	4
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	3	4
Southeast European Times razmatra osobine i perspektive tog procesa .	3	4
Nedavni raspad vladajuće koalicije , zbog koje su raspisani ovi vanredni izbori , manje je važan građanima nego ljudima na vlasti , kaže Kurti .	11	4
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	7	0
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	29	4
Razgovori su uključivali i turski cilj da se zemlja bavi balkanskim problemima i bolje sarađuje sa regionom , rekao je Davutoglu .	16	4
Druga rumunska gimnastičarka Sandra Raluka Izbasa osvojila je srebrnu medalju u vežbi na gredi i bronzanu u takmičenju u višeboju .	2	4
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	38	4
Prema rečima direktora Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosiće 390 miliona evra .	7	4
Bugarski rvač u grčko rimskom stilu Nikolaj Gergov pobedio je svog turskog protivnika Serefa Eroglua 3-1 u kategoriji do 66 kg .	11	6
" Verovali smo da smo imali bolji oblik komunizma , meki socijalizam .	12	0
U raketnom napadu na ambasadu u petak naneta je neznatna šteta , a povređenih nije bilo .	3	2
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	0	4
Turska vlada je objavila uredbu kojom se otvara put povratku stotina poseda zaplenjenih od verskih manjina posle 1936. godine .	16	2
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	23	0
Grad namerava da ga renovira i pretvori u muzej na vodi .	5	1
Najveća lokalna albanska stranka Demokratska unija za integraciju ( DUI ) saopštila je da neće prihvatiti presudu i da će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	18	1
Organizatori su na kraju odlučili da moraju da osiguraju bezbednost koncerata i spreče da se dogodi neki ozbiljniji incident .	19	0
Osnovni princip ovog plana je uspostavljanje funkcionalnih lokalnih tela vlade BiH koja bi mogla da zamene OHR .	8	4
To je bukvalno jedina politička stranka na Kosovu koja promoviše ideje na protestima , od kojih se mnogi završe u nasilju .	2	1
( Sega , 24 časa - 25.11.2010 ; Sofijski eho , Sofijska novinska agencija , FOCUS novinska agencija , Dnevnik.bg , Medijapul - 24.10.2011 )	11	5
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	25	5
Na festivalu će biti prikazano 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih filmskih radova , sa fokusom na islandsku kinematografiju koja je novitet ovog festivala .	9	0
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	14	4
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 odsto globalnog stanovništva .	15	0
" Lideri moraju da vode , a ne samo da prate svoje pristalice . "	0	0
U decembru je vladalo slično interesovanje za dva najveća hrvatska modna događaja -- Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , koji su otvorili jesenju sezonu .	14	1
Nedavno smo morali da kupimo kola zbog bebe , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	1	4
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	27	5
Među njima su jačanje vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sistema i hvatanje u koštac sa organizovanim kriminalom i korupcijom .	6	0
U RS , međutim , ministarstvo trgovine tvrdi da još uvek nije dobilo nikakvo zvanično obaveštenje iz Sarajeva i da je o toj ideji čulo preko medija .	9	1
Prema rečima direktora Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosiće 390 miliona evra .	14	4
Takođe ove nedelje : u Turskoj završene Crnomorske igre , a Srpkinja Jelena Janković osvojila titulu šampiona u igri mešovitih parova na Vimbldonu .	16	4
Ključni dogovori postignuti tokom dvodnevnog samita NATO-a u Istanbulu uključuju i odluku o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan broj vojnika u Avganistanu .	14	4
Bil Gejts je boravio u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " tog softverskog giganta .	9	0
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	14	1
" Veoma je komplikovano za publiku , jer moraju da gledaju različite TV kanale da bi razumeli vesti . "	3	5
U ponedeljak ( 7. aprila ) , vlada je saopštila da će ove nedelje pokrenuti pregovore da bi rešila spor sa Grčkom oko imena , koji je Makedoniju koštao poziva za NATO .	4	4
To su prve optužnice podignute u vezi sa atentatom na Đinđića .	8	4
Ninić je dodao da je KFOR koristio suzavac " bez razloga " i da " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , nego samo institucijama Kosova " .	3	1
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	27	4
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28 odsto u prvom kvartalu 2007. godine .	2	4
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je hiljade Kosovara da napuste svoje poslove .	12	4
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	31	4
Posle sastanka makedonskog i francuskog ombudsmana , Iđeta Memetija i Žan-Pol Delevoja i predstavnika EU u Makedoniji , Ervana Fuera , izdata su saopštenja koja bi mogla da posluže kao buduća uputstva za zaštitu ljudskih prava .	12	1
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	15	5
" Zajedno ćemo reći ne narušavanju suvereniteta Kosova .	6	4
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	20	1
U saopštenju se navodi da NATO " pozdravlja mere koje je Srbija nedavno preduzela za jačanje saradnje sa Alijansom " , mada srpska javnost nije bila upoznata sa takvim merama .	19	0
Bivši predsednik parlamenta Skender Đinusi i potpredsednik Makbule Ceco takođe su podneli tužbe protiv ovog lista .	1	4
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od demonstranata , a televizijske gledaoce ostavili sa utiskom da su ludaci izašli da protestuju na Univerzitetskom trgu . "	23	4
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	15	4
Lemijer je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	12	4
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	6	5
Vlada je povećala poreze i smanjila subvencije u pokušaju da umanji rekordni javni deficit .	10	4
Njih dvojica su se složili da su reforme potrebne da bi se pomoglo jačanje vladavine zakona .	3	4
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	15	2
Reljić , međutim , ukazuje da se Turska i dalje nalazi među manje važnim ekonomskim partnerima u regionu -- još uvek dominiraju zemlje EU i Rusija .	22	4
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	20	4
Posle sastanka izvršnog odbora GERB-a u utorak uveče , Borisov je promenio svoju prvobitnu odluku da odbaci ostavku Želeve na mesto ministra inostranih poslova .	21	4
Međutim , region se i dalje suočava sa nekim ozbiljnim problemima .	4	1
" Ne mogu odlučno da tvrdim da je to uzrok sukoba unutar vlade .	5	4
Predstavljena prva zajednička jedinica Oružanih snaga BiH	6	4
Igor Jovanović za Southeast European Times iz Beograda 4.7.2011.	8	1
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	17	1
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara te zemlje uticali su na napredak u smislu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala sa EU u junu 2008.	6	4
Čovek prolazi pored izbornog plakata Hrvatske narodne stranke u Zagrebu .	2	2
Da li ćemo u tome uspeti ne zavisi samo od nas , već i od ponašanja naših suseda .	13	1
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	30	5
Vlada mora jasno da definiše strategiju izlaska iz krize i konačno odluči da li će njen prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili ekonomski razvoj " , rekao je Bojanić za SETimes .	21	4
" Internet se u BiH koristi vrlo malo , u poređenju sa susednim zemljama i razvijenim zapadnim demokratijama .	12	5
Sukob koji je dugo tinjao eksplodirao je prošle nedelje , kada su Rusi prebacili trube u Južnu Osetiju , koja se otrgla kontroli Tbilisija 1992. i koja uživa podršku Moskve .	7	5
Olimpijski komitet Crne Gore zvanično je u subotu ( 7. jula ) primljen u Međunarodni olimpijski komitet ( MOK ) .	11	0
" Ustavni sud trebalo bi da odbaci zahtev za zatvaranje stranke i treba da stavi tačku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih partija .	20	4
Država je takođe objavila da namerava da raspusti privatizaciono telo za tri meseca i da prenese sva preostala državna sredstva na centralnu administraciju .	0	4
Sulejman Tihić , lider SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla da utiče na spoljnu politiku zemlje .	16	4
Projektni crtež prikazuje jednu od galerija novog muzeja .	0	5
Očekuje se da izaslanik UN-a Marti Ahtisari predstavi svoj predlog statusa Kosova u petak ( 26. januara ) u Beču .	6	4
Demonstranti marširaju bulevarom u centru Atine 1. septembra , protestujući zbog nedavno ratifikovanog zakona o reformi višeg obrazovanja na grčkim univerzitetima i u školama trećeg stepena stručne spreme .	18	2
Turski naučnici sa Univerziteta Balikesir su , u saradnji sa predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili projekat za korišćenje maslinovog lišća , šišarki , semena grožđa i ljuske od paradajza koji se trenutno sagorevaju kao otpad .	30	4
" Implementacija strategija mora početi odmah i to će biti glavni prioritet našeg predsedavanja u 2004. godini " , istakao je novi predsedavajući OEBS-a .	7	4
Sanader je preuzeo premijersko mesto pre manje od mesec dana , nakon pobede svoje stranke , Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) , na novembarskim parlamentarnim izborima .	17	5
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	14	4
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	25	6
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine -- 15.11.2010.	7	4
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	1	0
" Međutim , na listi je gotovo 40 kandidata i većina su novi ljudi .	4	4
Dela Božinovske inspirisana religijom rađena su u tehnici sličnoj ikonografiji .	6	2
EU ministri podržali plan za nadgledanje prekida vatre u Gruziji	3	5
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	16	3
Nekoliko istočnoevropskih zemalja pozivaju na zamrzavanje odnosa sa Moskvom kao odmazdu zbog njenih akcija u Gruziji .	5	4
Prema odluci Vrhovnog suda , agencija nije imala zakonski osnov da zaustavi proceduru registracije , uprkos trenutnom sporu oko državnog udela u vlasničkom kapitalu novina .	10	1
" Svi zaposleni u Srbiji morali bi da rade besplatno skoro pet godina da otplate te dugove " , kaže ekonomista Milan Ćulibrk za SETimes .	25	0
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	2	0
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	9	4
Poslužiće i za finansiranje i modernizaciju naplatnih rampi , kao i ugradnju opreme za elektronsku naplatu putarine .	5	4
DSS je saopštila da je glasanje bilo nelegitimno zato što je neustavno i nema podršku građana .	2	3
Tokom vikenda , dve glavne političke stranke u Albaniji zvanično su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. februara .	1	4
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	9	2
EBRD je održala svoju 14. godišnju skupštinu u Beogradu da bi se usredsredila na svojih 27 država članica i svoje operativne strategije .	9	1
Crvenkovski : Iskreno se nadam da se to neće desiti .	3	4
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	8	2
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	25	4
" Postojeća postrojenja u još devet naselja moraju se unaprediti kako bi se podigao stepen prečišćavanja i projekti su odobreni , ali njihovo sprovođenje još nije počelo .	14	4
Međutim , vođenje kampanje putem interneta neće prevagnuti izbore na bilo koju stranu , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	20	0
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	35	0
Rekonstrukcija će se odvijati pod nadzorom stručnjaka " , rekao je gradonačelnik Vojko Obersnel .	12	4
Beograd je često kritikovan zbog neispunjavanja svojih međunarodnih obaveza koje se odnose na hapšenje i predaju MKSJ-u lica osumnjičenih za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	8	4
Kosovo je u sredu ( 9. decembra ) dobilo podršku Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to uradile i Sjedinjene Države .	4	0
Jahta za zaplenjena i stavljena na aukciju pošto vlasnik , brodovlasnički magnat Džon Pol Papanikolau , nije platio lučku naknadu u Luci Lenac , gde je planirao da bude renovirana .	4	5
To nije dobar scenario i značio bi neizvesnu budućnost .	4	1
Izgradnja autoputa je od ključnog značaja za makedonsku ekonomiju , kao i za regionalnu integraciju u celini , saopšteno je iz vlade .	4	5
On je dodao da će obrazovanje biti još jedan od njegovih glavnih prioriteta kao predsedavajućeg , ističući značaj obrazovanja za uspostavljanje demokratskih institucija , unapređivanje tolerancije i stvaranje uslova za uspešnu tržišnu ekonomiju .	21	5
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	10	2
Nakon što se Ulemek sam predao vlastima 2. maja 2004. godine porasle su nade da će se otkriti cela istina .	8	4
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	10	4
Eksperti za životnu sredinu kažu da su jaki pljuskovi u kombinaciji sa neefikasnim i neprikladnim ekološkim merama uzrokovali razarajuće poplave .	15	5
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	21	4
Fridom Haus objavljuje svoju godišnju procenu stanja političkih prava i građanskih sloboda u svetu od 1972. godine .	13	4
Prema izveštaju Inter Pres Servisa od četvrtka ( 18. decembar ) , Žarkuovo ministarstvo procenjuje da je " oko 50 odsto " od ukupno 90.000 malih preduzeća na Kosovu " neaktivno " .	28	4
Turski premijer Redžep Tajip Erdogan doputovao je u nedelju ( 13. januara ) u zvaničnu posetu Španiji na poziv španskog kolege Hozea Luisa Rodrigeza Zapatera .	13	2
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	9	0
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	21	2
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahčea i nemačkog Ulma koja je odigrana u julu -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše nemački dnevnik Bild .	29	0
Međutim , u novom obrtu događaja , predsednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	11	4
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	8	4
" Nilski konji znaju da budu prgavi , ali i zato što vrte repom kao sečivom rotora kada vrše nuždu .	19	4
" Bekimov rad , zbog vremena u kojem je radio i uloga koje je igrao , pripadali su svim narodima na teritoriji bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	23	4
" Vladavina zakona znači da su svi ljudi jednaki pred zakonom " , rekao je Viters .	3	4
Da li očekujete ekonomsku blokadu ili druge vrste blokada ?	9	0
Oni su dodali da je SNSD iznerviran zato što ne može da ih spreči da je postave .	2	3
Međutim , aranžman bi podrazumevao i restrukturiranje ekonomije , što bi moglo da bude bolno za mala preduzeća i sindikate .	2	4
Upitan da li misli da srpske vlasti čine sve što je u njihovoj moći da pronađu i uhapse Mladića , Grosman je odgovorio : " Mnogo više mora da se uradi , jer Mladić mora biti uhapšen .	5	5
Od svih 19 obalskih naselja sa više od deset hiljada ljudi , Černomorec i još dva naselja uopšte nemaju postrojenje za prečišćavanje otpadnih voda , odgovorilo je bugarsko ministarstvo životne sredine e-mailom na upit SETimes-a .	24	0
Osim u Poljskoj , razne kompanije vrše istraživanja u Austriji , Mađarskoj , Irskoj , Švedskoj i Velikoj Britaniji .	4	5
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropakup 2009 koji je održan u Sloveniji od 9. maja do nedelje ( 17. maj ) .	18	2
U međuvremenu , sve političke stranke u Makedoniji -- osim Demokratske partije Albanaca Arbena Džaferija -- objavile su saopštenja u kojima osuđuju nedavne napade .	15	0
Potpredsednik SAD Džo Bajden upozorio je u utorak političare u Bosni i Hercegovini da će zemlja zapasti u etnički haos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	6	2
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	15	1
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	16	1
Mada je većina kiparskih Turaka podržala predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka na kraju ušao u EU 1. maja 2004. godine .	0	1
Poslednja međunarodna nastojanja za ujedinjenje Kipra propala su u aprilu prošle godine , kada su kiparski Grci u velikom broju odbacili UN-ov plan rešenja .	4	4
SDP je postao najjača stranka na političkoj sceni u BiH na poslednjim opštim izborima 2010. godine .	2	3
Znajući njegove korene , nije teško razumeti značenje opisa jednog od ovogodišnjih posetilaca festivala iz Velike Britanije , da je " EXIT manji od Glastonberija , ali sa mnogo više energije .	5	1
" Glavni nedostaci su prodaja po nižim cenama , s obzirom da se vrednost [ kompanija ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcionisanje preduzeća i optužbe za korupciju " , rekao je on za SETimes .	8	0
Prema rečima jednog analitičara , vlasti ne bi trebalo da žure sa sprovođenjem odluke suda .	5	4
Kompleks američke ambasade , koji se proteže duž celog jednog bloka u centru Atine , i okružen je čeličnom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u prestonici .	1	5
U saopštenju se navodi da NATO " pozdravlja mere koje je Srbija nedavno preduzela za jačanje saradnje sa Alijansom " , mada srpska javnost nije bila upoznata sa takvim merama .	17	2
On je takođe rekao da je poslao zahtev Velčevljevoj kancelariji u kome ga je pozvao da naredi istragu o optužbama protiv njega .	11	4
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	25	1
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	1	4
Albanska grupa za ljudska prava apelovala je pre dva meseca na vlasnike medija i direktore koji " koriste medije pre svega radi sopstvene politike i interesa , i interesa ljudi na vlasti " .	21	2
Analitičari u Beogradu kažu da će unutrašnji sukob ugroziti reforme i nove strane investicije .	3	4
Turski predsednik Abdulah Gul ( levo ) i kralj Saudijske Arabije Abdulah vrše smotru počasne garde u petak ( 9. novembra ) u palati Čankaja u Ankari .	0	5
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	15	1
On je završio sa vremenom 2:08.90 , ispred Austrijanca Romeda Baumana sa 2:09.98 i Francuza Pjerika Buržea sa 2:10.41.	13	1
Pravno još uvek deo Srbije , Kosovo je pod upravom UNMIK-a od okončanja sukoba u pokrajini 1998-1999.	4	4
Dok lideri u Prištini i Tirani odbacuju svako poređenje između kosovskog sukoba i borbi oko Abhazije i Južne Osetije , Srbi su uvučeni u diplomatsku igru .	22	5
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	0	4
" Jahta je spasena od kupovine nekoga ko bi je prodao u staro gvožđe .	1	4
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	1	4
U jedrenju , Ali Kemal je bio tek 18 , dok je plivač Serkan Atasaj eliminisan iz muških kvalifikacija na 200 metara mešovitim stilom , završivši 42 od ukupno 46 takmičara sa vremenom 2:05:25.	2	0
" To će biti učinjeno ili na kontrolisan i nadziran način kojim se obezbeđuje dobrostanje srpskog naroda , ili će se dogoditi na nekontrolisan način i kosovski Srbi će najviše patiti , što bi bilo strašno " .	13	4
Fran Nazi , albanski ekspert koji sarađuje sa Ist-Vest Menadžment Institutom , jedan je od onih eksperata koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mera .	3	5
Albanska vlada planira da otvori 14 informativnih biroa u pograničnim područjima zemlje da bi informisala građane o mogućnostima za zapošljavanje i obuku u inostranstvu .	0	5
Ulazak u NATO Albanije , Hrvatske i Makedonije znatno će doprineti daljoj stabilizaciji Balkana , kaže makedonski predsednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	23	2
Prema javno obelodanjenim pravilima , domaće kompanije mogu da učestvuju u tenderu za izgradnju dela autoputa , ali samo kao deo konzorcijuma .	20	4
Gorenje već ima fabriku za proizvodnju frižidera i zamrzivača u Valjevu koja je proizvela 500.000 jedinica prošle godine .	17	4
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	15	4
" Njihov cilj je borba protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	8	1
" Ne osećam se kao građanin drugog reda , mada je puno onih koji svakodnevno pokušavaju da me uvere da jesam " , rekao je on za SETimes .	23	3
Jedno dete im se približilo i , u jednom trenutku tokom razgovora , Basesku navodno udara dečaka jako u bradu .	17	1
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	11	5
Albanija i Rusija potpisale su u petak ( 26. avgusta ) sporazum o saradnji na polju borbe protiv krijumčara droge .	3	3
Od početka godine kroz centar za azilante prošlo je 2.500 izbeglica .	3	2
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	26	2
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	18	1
Razlozi su različiti , ali sve to odražava nepoverenje javnosti u policiju i pravosudni sistem .	7	4
DPA je napustila vladajuću koaliciju prošle nedelje , ukazujući da je Gruevski odbio zahteve stranke .	2	3
Zagreb je priznao nezavisnost Kosova u martu 2008. i uspostavio diplomatske odnose sa Prištinom u junu iste godine .	7	1
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i sa drugim visokim zvaničnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Incka .	16	1
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u enklavama u albanskom okruženju , rekla je da će sporazumi pomoći njenim sunarodnicima na Kosovu .	8	4
On je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gde je učestvovao na sastanku EU-zapadni Balkan na visokom nivou .	15	5
Polaznicima se nude časovi rada u Vindovsu , Vordu , Ekselu i na internetu .	9	0
" Većina ljudi imala je bolji život tada " , kaže ona , ukazujući na sve veće razlike u prihodima među građanima , jedne od najvećih u Evropi .	2	4
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	0	4
Najveći izvor prihoda ove etničke manjine je samozaposlenost u sektoru prikupljanja materijala za reciklažu i recikliranje otpada " , rekla je ona za SETimes .	7	4
Prema ministrovim rečima glavni prioritet je sprovođenje reforme u oblasti zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	4	4
Beriša je odbacio takve optužbe ukazujući da samo održava izborno obećanje DP da će raditi na efikasnijem organizovanju javne administracije .	1	4
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	18	4
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	17	3
Pored izgradnje dela autoputa , projekat koridora 10 u Makedoniji obuhvata i izgradnju dva tunela dugačka 1.250 , odnosno 1.300 metara , šest mostova , pet nadvožnjaka , sedam podvožnjaka i dva prelaza preko autoputa .	9	4
" I poslovna zajednica i vlada treba da rade na poboljšanju zakona " , zaključio je on .	7	1
" Očigledno je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači predavanje Kosova zarad kandidature za Evropsku uniju " , rekao je Ivanović za beogradske medije .	10	4
Zapravo , mesto pomoćnika ministra ekonomije u vladi premijera Ive Sanadera bilo je ponuđeno Jurčiću , koji je bio član vlade u prethodnoj administraciji .	18	3
Novi muzej deo je vladine inicijative za podsticanje turizma i dostizanje cilja od 30 miliona stranih turista 2010. i 2011. godine .	4	5
U ovogodišnjoj radionici učestvovalo je 49 slikara iz devet zemalja .	1	5
Posle višedecenijskog egzila , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkaj vratio se u domovinu kako bi se bavio mirovnim aktivnostima .	11	4
Zvanično predstavljanje na aerodromu počelo je kada je brigadni general VRS Mirko Tepšić , šef radne grupe koja je formirala jedinicu , zatražio od bošnjačkog člana predsedništva BiH , Sulejmana Tihića , da da zeleno svetlo za početak ceremonije .	10	4
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	10	0
U saopštenju objavljenom u četvrtak ( 21. avgusta ) , kancelarija specijalnog tužioca označila je Milorada Lukovića kao glavnog osumnjičenog u zaveri protiv Đinđića .	21	4
Bugarska je sledeća sa 82 odsto , dok 77 odsto Rumuna misli da se njihova situacija pogoršava .	12	1
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su evropsko liderstvo prevazilaženjem teškog zastoja " , rekao je švedski premijer Fredrik Rajnfelt , dodajući da se sporazumom " naglašava snaga procesa evropske integracije i vrednost dijaloga .	19	4
Sličnu izjavu dala je Sara Lam , predstavnica Američke kancelarije u Prištini .	4	4
Nekih 30 odsto troškova izgradnje muzeja i transporta antikviteta , ukupno blizu 129 miliona evra , obezbediće EU .	13	4
Građani Srbije opterećeni su visokim cenama usluga koje im pružaju neefikasni državni monopoli , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftne kompanije i telefonske službe .	1	4
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	21	3
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	16	5
" On je planirao udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Državama , uključujući gasovode i naftovode , hidroelektrane , kao i napade na brodove i tankere nafte u međunarodnim vodama , uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom . "	25	4
" Pokušaj Rusije da bude prva violina u ovoj inicijativi je očigledan " , rekao je bivši albanski diplomata Genc Mloja za SETimes .	11	5
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	14	1
Predsednik EBRD Žan Lemijer podržao je strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja u poslednje četiri godine ostvarila vidljiv napredak .	16	4
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	12	4
Zvaničnici ministarstva odmah su evakuisani , a policija je blokirala zgradu .	9	3
Policija je takođe saopštila da " ubuduće " nikakvi javni skupovi neće biti dozvoljeni u centru Beograda , iz bezbednosnih razloga .	16	4
Komunistički lider Ramiz Alija , svestan nadolazećih promena , nadao se da će držati proces pod kontrolom .	14	5
Crnogorski premijer Milo Đukanović sa druge strane je rekao da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti što , između ostalog , pokazuje odluka EBRD da održi skup u Beogradu .	26	4
Film nemačkog režisera Florijana Henkela fon Donersmarka " Život drugih " osvojio je nagradu žirija i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagrebačkom filmskom festivalu koji je završen 21. oktobra .	14	4
Trenutno se otprilike trećina ruskog izvoza nafte odvija preko tog prometnog moreuza .	11	4
Ako je stranka izneverila njegove stavove , logičan korak je napustiti je .	1	4
Sejdiju je kasnije dobio poziv za odvojenu posetu , koju je , međutim odbio kada je sa nivoa zvanične posete sa državnim počastima svedena na radnu posetu .	10	4
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	12	4
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	7	2
Policija je takođe saopštila da " ubuduće " nikakvi javni skupovi neće biti dozvoljeni u centru Beograda , iz bezbednosnih razloga .	0	4
Među velikim kompanijama predviđenim za tendersku privatizaciju nalaze se rafinerija nafte u blizini Beograda , velika pivara i nekoliko špediterskih i transportnih kompanija .	18	1
Međutim , Turci od tada odbijaju da dozvole brodovima i avionima kiparskih Grka da koriste njihove luke i aerodrome ; Ankara insistira da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine da će ukinuti ekonomsku izolaciju kiparskih Turaka .	24	1
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paolu , Erdogan je ukazao da su Turska i Brazil , obe nestalne članice Saveta bezbednosti UN-a , imali hrabrosti da rešavaju izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	3	5
Pokret je pozvao Evropski parlament i sve humanitarne organizacije da izvrše pritisak na Grčku da dozvoli brodovima da plove .	17	1
Znajući njegove korene , nije teško razumeti značenje opisa jednog od ovogodišnjih posetilaca festivala iz Velike Britanije , da je " EXIT manji od Glastonberija , ali sa mnogo više energije .	6	2
Podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( levo ) rukuje se sa liderom kiparskih Turaka Mehmetom Alijem Talatom tokom posete podeljenom ostrvu .	14	5
Politički sukob u srpskoj vladajućoj koaliciji mogao bi da znači vanredne izbore .	2	2
De Hop Shefer je , međutim , rekao da će , čim spor bude rešen , NATO automatski aktivirati proces ulaska u članstvo za tu zemlju .	8	1
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	8	4
On ističe da , pored bezbednosnog rizika za građane Kosova , dominira drugi , možda značajniji -- organizovani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i narkotika .	7	2
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu Harald Hiršhofer takođe ukazuje da vlada treba da obrati više pažnje na monopole u prehrambenoj industriji .	5	4
Uprkos teškoj tranziciji , većina građana u zemlji i dalje je zahvalna na promenama .	3	0
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	19	4
U grčko-rimskom rvanju , Teodoros Tunusides izgubio je od Gruzijca Ramaza Nozadzea u kategoriji do 96 kg .	9	4
" Naprotiv , tim pregovorima Srbija želi da bude formirana srpska republika na Kosovu , poput Republike Srpske .	7	1
Taseva kaže da je Transparensi podneo zahtev Ustavnom sudu Makedonije da preispita zakonitost zaplene .	9	4
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i sa drugim visokim zvaničnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Incka .	18	0
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	2	5
Gradonačelnik Tirane Edi Rama govori na skupu održanom tokom vikenda .	7	5
Da li očekujete ekonomsku blokadu ili druge vrste blokada ?	0	1
Nedavno urađeno istraživanje koje je naručio USAID , a sproveo Stratidžik Marketing , pokazalo je da je upotreba interneta u Makedoniji u porastu .	4	4
Turski državni ministar za trgovinu Kursad Tuzmen otvorio je fabriku u Egejskoj slobodnoj zoni 14. novembra .	1	5
Jelena Tomašević predstavljaće Srbiju , koja je u maju domaćin ovogodišnjeg takmičenja za Pesmu Evrovizije , sa svojim pesmom " Oro " .	15	0
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	14	5
" Što je evropski proces življi , to će Turska biti demokratičnija , " kaže Drucas .	8	4
" Izvršna vlast ne treba da se meša u rad suda , dok pravni sistem ne bi trebalo da se meša u demokratsku politiku . "	22	5
Saks-Koburg , bivši bugarski kralj , proveo je više godina u egzilu u Španiji , pre nego što se pre nekoliko godina vratio u Sofiju .	4	4
Na izložbi pod nazivom " Kreatori dve kulture " predstavljena su dokumenta : rukopisi , magazini , knjige i mape koji datiraju iz srednjeg veka , što pokazuje dugotrajnu saradnju između dva suseda .	6	4
Meni se čini da je to važno .	3	1
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	9	1
Kada su u pitanju drugi delovi Balkana , Makedonija trpi posledice kolapsa cena metala i tekstila , svoja dva glavna izvozna proizvoda .	21	4
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	28	4
Albanski premijer Sali Beriša rekao je da su otpuštanja deo izbornog obećanja o smanjenju obima vlade .	9	4
Posetioci posmatraju koncert na bini Balkan Fjužn Stejdž na ovogodišnjem EXIT-u .	6	4
Čovek prolazi pored izbornog plakata Hrvatske narodne stranke u Zagrebu .	0	4
" Nepisani sporazum sa MMF-om je da može da bude 50 centi do jednog evra koje Evropljani sami daju za takve operacije , kao što je , na primer , bilo u slučaju Grčke i Irske " , rekao je Ren .	4	4
Ukupne rezerve gasa iz škriljca na kontinentu , bez Rusije , procenjuju se na 18 triliona kubnih metara .	0	5
Na primer , sve državne mlekare u Srbiji trebalo je da budu privatizovane do juna 2004 ; većina ih je do sada prodata ili je o njihovoj prodaji postignut dogovor sa investitorima .	32	0
Veće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja izdavača da neće moći da ostanu u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	25	5
" Ko god doprinosi rešavanju tog pitanja trebalo bi da bude podržan i moramo da izbegavamo one koji pokušavaju da blokiraju taj mirovni pokret " , izjavio je on .	23	5
SETimes : Kakav je stav poslovne zajednice na Kosovu oko tog pitanja ?	4	4
" Posle 14 meseci dugih razgovora između vlade i MMF , sada je potrebno ove pregovore uspešno okončati što pre . "	15	4
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	0	5
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	14	4
Beogradska nedelja mode , čija je tema ove nedelje bila " Vetrovi promena " i koja se održava u oktobru , jedna je od najjačih u regionu .	6	4
On je takođe dao ohrabrujuće izjave o potrebi za reformama koje se odnose na EU i za revizijom trenutnog ustava zemlje .	18	5
Izaslanik UN-a izjavio da preuranjeno pokretanje novog procesa za Kipar nije preporučljivo	5	4
Analitičari u Beogradu kažu da će unutrašnji sukob ugroziti reforme i nove strane investicije .	10	1
Zabrinut sam … u pogledu pogoršanja međuetničkih odnosa širom Kosova " , rekao je Ban .	15	0
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	4	4
" Zajedno ćemo reći ne narušavanju suvereniteta Kosova .	5	4
" Volim da dobijam svoju platu na stari način , od blagajnika naše kompanije .	11	4
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	7	4
Srpski trgovinski deficit je i dalje visok , sa porastom od 25 odsto u prvih nekoliko meseci ove godine .	16	4
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će tu pozitivnu atmosferu proširiti na međunarodna tržišta , " rekao je Sesli .	1	4
" Pokušaj Rusije da bude prva violina u ovoj inicijativi je očigledan " , rekao je bivši albanski diplomata Genc Mloja za SETimes .	18	4
Otopljavanje odnosa između Hrvatske i Slovenije	5	4
Đorđević je pobegao iz Srbije odmah nakon promene vlasti u oktobru 2000. godine i srpske vlasti nisu sigurne gde se on u ovom trenutku nalazi .	18	1
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. mart ) uhapsila Bojana Milkovića , izvršnog direktora hrvatske državne energetske kompanije INA , na osnovu sumnje da je primao mito .	9	1
" Više neću da ih slušam " , kaže 42-godišnji inženjer Igor Kojokaru , koji živi u Hancestiju .	3	1
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	26	4
Grad Alianoi star 1.800 godina biće potopljen u novembru vodom sa brane Jortanli .	1	4
" Sve zemlje u regionu imaju iste prioritete : saradnja u procesima evroatlantskih integracija . "	13	4
" To je uvodni sastanak " , izjavio je zvaničnik britanskog ministarstva inostranih poslova .	12	5
Posmatrači koje EU planira da pošalje u Južnu Osetiju došli bi povrh 200 posmatrača OEBS-a koji su već na terenu .	11	2
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	7	4
Kosovsko svetsko bijenale karikature uključeno je na listu glavnih događaja u svetu vezanih za karikature , izvestili su lokalni mediji u sredu ( 10. jun ) .	24	4
Više od polovine tih ljudi živi u Kini , koja takođe pripada ovoj grupi .	4	4
Protest je postao nasilan kasnije te večeri , nakon što je više stotina demonstranata upalo i opljačkalo deo zgrade državne televizije .	5	4
Takođe u vestima ove nedelje : počeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	4	4
Očigledno smo lagali proteklih godinu i po do dve .	7	2
DPA je napustila vladajuću koaliciju prošle nedelje , ukazujući da je Gruevski odbio zahteve stranke .	9	1
Takođe u pregledu vesti iz kuluture i sporta : Hrvatica Janica Kostelić propustiće ovogodišnju sezonu Svetskog kupa .	9	4
U sredu ujutru na ulicama Budimpešte izbili su novi sukobi policije i demonstranata .	6	3
Sveukupna stopa rasta iznosila je oko 25 procenata ; u Bukureštu je bila još veća , dostigavši 40 odsto .	12	3
Delegat na godišnjem okupljanju EBRD stiže u konferencijsku salu u Beogradu 22. maja .	13	0
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	0	0
Jedan tabor želi da vidi slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji da izvozi više robe i stimuliše sopstvenu ekonomiju .	0	4
Prvi put od okončanja rata u BiH 1992-1995 , vojnici dve vojske u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu zakletvu pod jednim grbom , zastavom i himnom .	15	4
Dve nedelje nakon terorističkog napada na ambasadu SAD u Sarajevu , ključni zvaničnici Islamske zajednice BiH ( IZ ) nastavljaju žestoko da kritikuju taj čin i izražavaju nadu da će kriminalističke službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	4	4
U Ohridu u Makedoniji od 22. juna do 6. jula održana je umetnička kolonija Balkanski duh .	14	5
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslovenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neupotrebljena u brodogradilištu Viktor Lenac na severnoj obali Hrvatske .	12	2
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	32	1
Irski premijer Brajan Kauen boravio je ove nedelje na Kosovu gde je posetio irske trupe u sastavu UNMIK-a i sastao se sa kosovskim liderima .	8	2
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	0	4
Niko vam ništa neće dati ako ne tražite " , rekao je ekonomista Abdula Ahmedi .	14	4
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istakao da je konačno napravljen levičarski savez -- sa SP i Socijaldemokratskom partijom u njenom jezgru .	0	2
Borba novih partija za glasače na Kosovu	6	4
Sloboda govora u Makedoniji je živa i zdrava , a novinari sa A1 TV koji su ostali bez posla sada ponovo rade u svojoj profesiji .	21	4
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	15	2
Istovremeno , ona je potencijalni izvor značajnih državnih prihoda i dobar način da se kanališu direktne strane investicije u regionu .	18	2
Takođe u pregledu vesti iz kuluture i sporta : Hrvatica Janica Kostelić propustiće ovogodišnju sezonu Svetskog kupa .	6	1
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	21	0
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	36	2
Samo nekoliko meseci uoči oktobarskih lokalnih izbora ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	13	4
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	24	5
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	18	5
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	14	4
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	8	0
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	15	4
Mnogi Srbi se oslanjaju na kredite za plaćanje dnevnih potrepština .	8	5
Dopisnik Southeast European Times-a Ena Latin nastavlja da analizira status Bosne i Hercegovine u drugom i poslednjem delu svog teksta .	19	4
" Fehmiju je bio najveći Srbin među Albancima i najveći Albanac među Srbima " , rekao je Lečić .	13	0
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njen ruski kolega Vladimir Putin potvrdili su bilateralnu ekonomsku saradnju tokom sastanka održanog 19. juna u Moskvi .	12	5
Istraživanja pokazuju da se većina građana Srbije protivi članstvu u NATO-u .	6	4
Antonijević iz JUKOM-a potvrđuje da Srbija tek treba da pronađe mehanizam za priznavanje univerzitetskih diploma sa Kosova .	3	4
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	16	4
Francuski ministar spoljnih poslova Bernar Kušner , koji je predsedavao sastankom u sredu , izrazio je optimizam da se Rusija neće protiviti posmatračkoj misiji EU .	10	4
Na konferenciji za novinare na Taksimu , Burkaj je objasnio da je razlog za njegov povratak " podrška mirovnim koracima u pogledu kurdskog pitanja . "	9	3
Pravno još uvek deo Srbije , Kosovo je pod upravom UNMIK-a od okončanja sukoba u pokrajini 1998-1999.	0	1
" Cilj zakona je da se reše svi sporovi između poslodavaca i zaposlenih , bez sudskog procesa .	7	4
" Procenili smo da će državni dug do kraja ove godine dostići 50 odsto BDP -- što je više nego što zakon dozvoljava " , rekao je član Fiskalnog saveta Vladimir Vučković za SETimes .	28	5
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	39	0
Bilo joj je potrebno vreme da spozna potencijal širokog tumačenja svog mandata , koje bi moglo da se iskoristi za unapređivanje procesa .	4	4
Ankete pokazuju da je broj onih koji podržavaju pridruživanje EU ponovo u porastu , ali i dalje nije veći od 60 odsto .	8	4
Nema puno takvih nevladinih organizacija " , izjavio je Puhalo za SETimes .	4	4
Njihova kolekcija " Važno je biti Alisa " , nadahnuta remek delom Luisa Kerola " Alisa u zemlji čuda " , zatvorila je reviju Cro-a-Porter .	19	0
NATO je dao do znanja da će Makedonci dobiti poziv čim spor bude rešen .	10	1
Ministar sporta Faruk Ozak kaže da u pravnom sistemu zemlje još uvek ne postoje jasne kazne za nameštanje utakmica i obećava izmene Krivičnog zakona Turske uz dodavanje oštrijih kazni .	17	4
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	40	2
Novo izdanje namenjeno je korisnicima koji se suočavaju sa jezičkom barijerom prilikom upotrebe kompjutera i interneta , kaže Ilijančo Gagovski , direktor Majkrosofta za Makedoniju .	2	5
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	10	2
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	1	5
Setimes : Šta će se desiti ako veto ipak bude uložen ?	11	0
Naučna radnica i ekonomista , ona se pridružila Svetskoj banci 1993 , gde je u početku radila na pitanjima životne sredine , a kasnije na socijalnim pitanjima .	1	4
Hvatanje u koštac sa nasleđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je imenitelj tri nevladine organizacije .	17	4
" Želeo bih da naglasim da se Makedonija i Srbija ne slažu u pogledu rešenja kosovskog problema .	13	4
Sloboda govora u Makedoniji je živa i zdrava , a novinari sa A1 TV koji su ostali bez posla sada ponovo rade u svojoj profesiji .	13	4
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju da operu svoje reputacije i novac preko biznisa i politike " , rekao je on .	0	0
Najbolji nemački strelac bio je Mark Police , koji je postigao samo jedan gol iz šest pokušaja .	11	1
Potpredsednik radikala Dragan Todorović podržao je gest Lazićeve , rekavši da će " biti kažnjena zato što nije dobro naciljala i pogodila potpredsednicu skupštine " .	6	5
Festival , koji se zatvara u nedelju ( 16. marta ) , fokusiran je na balkansku kinematografiju .	2	4
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	22	4
Donacija je deo programa Vorld Vižn Internešnala sa ciljem da se unapredi život u selima u periodu od godinu dana .	8	4
Grčka se dostojanstveno držala na utakmici protiv Argentine , s obzirom da je ekipa Dijega Maradone jedan od favorita na Svetskom prvenstvu 2010.	21	4
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim da to prihvatim " , rekla je kosovska Srpkinja Milica Marković za SETimes .	0	1
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životnu sredinu Boris Burov .	20	5
" Bugarska će morati da plati cenu toga što postaje ruski trojanski konj u EU . "	0	0
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	31	0
Pahor je izrazio podršku Slovenije nastojanjima Srbije za članstvo u EU , dodajući da Ljubljana želi da sve zemlje u regionu uspešno završe svoj proces integracije u EU .	10	4
On je ukazao da uslovi za članstvo u EU uključuju poštovanje ljudskih i manjinskih prava , kao i napore u borbi protiv ilegalne imigracije , organizovanog kriminala i korupcije .	29	0
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	2	0
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	22	4
U novom muzeju , prostor gde bi trebalo da se nalaze nedostajući mermeri biće ostavljen prazan umesto da se popuni livenim zamenama .	8	1
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	22	4
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	23	4
" Nije nam potreban još jedan samit sa Turskom kao 2004. i 2005. godine , rekao je Ren na konferenciji za novinare u ponedeljak .	4	1
Bolano se kandidovao se drugi mandat .	5	5
Vojvodina " nije samo geografski koncept " , kaže Jozef Kasa , lider Saveza vojvođanskih Mađara .	5	4
Kosorova je odmah uputila zvaničan faks Švedskoj , trenutnom predsedavajućem rotirajućeg predsedništva EU .	1	4
Radnik na gradilištu u blizini Prištine .	2	4
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	21	4
Martin Dimitrov , lider bugarske desničarske Unije demokratskih snaga ( UDF ) , žestoki je kritičar projekta i sporazuma sa Rusijom .	8	4
" Sa novim paketom stimulativnih mera , pojavila se pozitivna klima na domaćim tržištima .	8	4
Smešteno na granici Evrope i Azije , Crno More je jedno od najizolovanijih zatvorenih mora .	11	2
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahčea i nemačkog Ulma koja je odigrana u julu -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše nemački dnevnik Bild .	22	4
Roan počinje misiju utvrđivanja činjenica u Prištini i Beogradu	3	4
Koristi od pokretanja dinamičnog procesa privatizacije itekako su dobro dokumentovane u ekonomskoj literaturi , a potvrđene su u iskustvima zemalja u razvoju širom sveta .	6	1
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osećaju da još uvek nemaju dovoljno uloga u ekonomiji i političkom životu zemlje .	16	1
" Upoznata sam sa oblastima hvatanja u koštac sa katastrofama i međunarodne saradnje i uverena sam da mogu dobro da obavljam funkciju komesara EU " , izjavila je Georgijeva u utorak .	10	1
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	5	1
Njegova drugarica iz reprezentacije Buse Dilara Gunajdin nije uspela da prođe kvalifikacije na 200 metara prsno - bila je 32. sa vremenom 2:05:25.	2	2
" Nadamo se da Rusija razume da će Kosovo biti nezavisno ovako ili onako " , rekao je Frid .	3	1
Hrvatski predsednik Stipe Mesić primio je u utorak ( 29. decembra ) akreditive prvog kosovskog ambasadora u Hrvatskoj Valdeta Sadikua .	11	0
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	21	5
Međutim , rekao je on , neophodne su zakonodavne izmene kojima bi se osigurali nezavisnost , efikasnost i odgovornost pravosuđa .	18	4
Regionalna konferencija " Čista energija i transparentna energetska politika " održana je u četvrtak ( 19. jun ) u Sarajevu .	16	4
Da bi bila zastupljena u parlamentu , politička stranka mora da dobije preko 5 odsto glasova .	3	5
Na tom izuzetno važnom događaju okupilo se gotovo tri hiljade učesnika među kojima 59 državnih delegacija i predstavnika vodećih svetskih banaka i multinacionalnih kompanija .	20	4
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Aljbin Kurti , postoji duže vreme i poznat je po žestokom protivljenju međunarodnoj upravi UN na Kosovu i Ahtisarijevom planu .	9	4
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	4	3
Državni sekretar Ministarstva finansija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da je , mada država jeste zadužena , taj dug u normalnim granicama .	10	1
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	0	1
U međuvremenu , troškovi života su porasli : kirija za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 evra mesečno -- što mnogima otežava da spoje kraj sa krajem .	8	4
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	3	4
Pristalice rumunske opozicije su se potom pridružile okupljenima i iznele niz drugih pitanja -- legalizaciju marihuane , promene na aerodromima , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku protesta .	10	5
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	36	4
U EU je u toku izrada studije izvodljivosti kojom se utvrđuje spremnost BiH za otvaranje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Unijom , koji predstavlja prvi korak ka mogućem članstvu .	6	4
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životnu sredinu Boris Burov .	5	4
Međutim , oblast kojoj će biti posvećena najveća pažnja je borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	11	2
Prelazni period na Kosovu , dodao je on , " još uvek traje " .	13	0
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	20	0
Arapovićeva , koja živi i radi u Nemačkoj , najavila je da sledeće godine planira putujuću izložbu po Bosni i Hercegovini .	21	0
Ministri finansija evrozone dogovorili su se u ponedeljak ( 14. februara ) da stalni fond za ekonomsku pomoć , koji će biti uspostavljen unutar grupe 17 zemalja u 2013. godini , imati ukupno 500 milijardi evra .	5	4
Da se nije sada latila pitanja imovine manjina , kaže Aktar , vlada bi sebe učinila podložnom značajnoj nadoknadi u slučajevima koji se iznose pred ESLJP .	26	0
" Vreme ističe , rekao je u jednom govoru u Helsinkiju finski premijer Mati Vanhanen , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU .	4	3
Pop-Lazić je rekla da je njen čin izraz protivljenja onome što je opisala kao tiraniju nad opozicionom strankama u parlamentu .	10	4
Mi sada nećemo ni malo odstupiti od suvereniteta koji smo dobili u Dejtonu " , rekao je bivši član predsedništva BiH Mirko Šarović .	0	4
Međutim , od kada je turska vlada izrazila svoju čvrstu nameru da otvori branu prema predviđenom planu , arheolozi su pokrenuli veliku inicijativu za spasavanje artifakata otkrivenih na toj lokaciji pre nego što se ona potopi .	17	0
" Danas smo zabrinuti u pogledu smera kojim idu vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše dece " , rekao je on u obraćanju etnički mešovitom parlamentu BiH .	23	2
" ND nikada neće ponuditi konsenzus ili pre saučesništvo u pogrešnoj [ politici vlade ] ...	0	0
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	2	4
U Preševskoj dolini u Srbiji Albanci su manjina .	4	4
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	22	4
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svetu , ironični u pogledu onoga što se sada događa u Bukureštu i u drugim gradovima .	18	4
Obilazak pokrajine od strane ambasadora UN uključivalo je posete podeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom delu grada Orahovca .	2	2
Trajao je 100 dana i praktično bio uvod u Miloševićev pad .	4	1
Drugas smatra da je cilj napada od četvrtka bio da se pokaže da ta grupa nije poražena .	17	0
" Svi smo veoma impresionirani novim Muzejom Akropolja " , rekao je predsednik Međunarodne organizacije za reunifikaciju skulptura Partenona Dejvid Hil .	3	1
" Zajednički koraci petorke bili bi pomognuti nesebičnom razmenom obaveštajnih podataka .	0	0
Skup je takođe rezultirao obećanjem o konkretnim merama , poput obuke i finansijske podrške .	5	2
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	29	4
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	0	4
" Danas se polažu temelji novog pravosudnog sistema u Makedoniji , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	11	3
Rezolucija bi takođe omogućila da EU odmah postavi međunarodnog civilnog predstavnika da upravlja pokrajinom tokom četvoromesečnog perioda pregovora .	10	4
Turska koja štiti verske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njenih granica .	7	4
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	14	5
Pozivi na bolju zaštitu svedoka na Kosovu	5	2
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	1	0
Većina kosovskih Albanaca i dalje nije uverena u to , jer smatraju da se radi o ustupku Beogradu na račun njihove nove nezavisne države .	18	2
Tri nevladine organizacije iz Srbije i Crne Gore , Bosne i Hercegovine i Hrvatske saopštile su svoje planove za uspostavljanje regionalne letnje škole .	13	4
Nedelju dana kasnije on će doneti plan Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije tog meseca .	4	4
Iz kancelarije predsednika Fatmira Sejdiua potvrđeno je da je jedini predsednik koji će posetiti Kosovo ove nedelje odlazeći hrvatski predsednik Stipe Mesić .	8	4
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	20	5
On kaže da su se previranja u vladi poklopila sa propustom vlade da usvoji zakon o finansiranju političkih stranaka .	18	4
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	14	2
Još uvek tehnički deo Srbije , Kosovo je pod upravom UN-a od vazdušne kampanje NATO-a 1999. godine koja je primorala srpske snage da odu iz pokrajine .	22	1
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za podsticanje novih preduzeća u vlasništvu žena , niti relevantni indikatori o broju preduzeća koja vode žene .	25	1
Đurčanj je u međuvremenu jasno ukazao da ne planira da poklekne pod pritiskom javnosti i podnese ostavku , obećavajući umesto toga da će nastaviti neophodne , ali nepopularne mere štednje .	22	4
Svi nastavnici i učenici gledali su i slušali [ glasanje ] .	5	4
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	27	4
Odbici za proizvode intelektualne svojine biće smanjeni sa 40 na 20 odsto , u pokušaju da se izbegne utaja poreza .	13	2
Porozni predmeti se ne premeštaju u uslovima ekstremne vlažnosti .	2	4
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	13	3
Međutim , naravno da će konačna odluka i vreme kada će ona biti doneta prvenstveno zavisiti od procene zaštite naših nacionalnih i državnih interesa .	9	1
Makedonija se nada će biti skinuta sa liste prosečno zaduženih zemalja i umesto toga biti uvršćena među zemlje sa malom zaduženošću .	5	5
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	10	4
Saradnja doprinosi ekonomskom razvoju obe zemlje i statistike pokazuju da se trgovina povećala .	10	4
Da bi procenila učinak , ta grupa ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcionisanje vlada , kao i slobodu izražavanja , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	22	4
Šef finske diplomatije Aleksandar Stub , ovogodišnji predsednik OEBS-a , rekao je da je predložio slanje još 100 posmatrača .	14	3
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cele noći , jer je izgledalo da neću uspeti da vratim kredite " , rekla je ona .	19	0
Potpredsednik SAD pozvao lidere BiH da prekinu etničke prepirke	1	4
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	20	0
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	30	4
Ovaj procvat imao je i svoje posledice , uključujući ekspanziju mreža bankomata .	7	0
Konferencijom je obeležena 30. godišnjica usvajanja ustava pokrajine .	6	4
Najstariji drevni termalni grad na svetu , Alianoi , biće potopljen kada brana Jortanli počne sa radom u novembru ove godine .	4	2
Poznato je da džet set i modni kreatori na Balkanu odlično sarađuju .	12	0
Jedan od glasnogovornika Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je da je reakcija Pop-Lazićke opravdana zbog , kako je rekao , " skandaloznog vođenja sednica " od strane potpredsednice skupštine .	15	4
U međuvremenu , verovatno će uzeti još koji kredit od banke za nešto drugo .	11	2
Kukan : Kao što sam već rekao , svaki incident i nasilje , posebno prema međunarodnim misijama , neprihvatljivi su za evropske institucije .	18	5
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	21	4
" Mi ostajemo pri svom stavu , izjavio je turski ministar pravde i portparol vlade Džemil Čiček u ponedeljak , a prenosi agencija AFP .	11	4
Ove godine , međutim , planirana poruka -- odavanje pošte žrtvama masakra u Srebrenici i drugih zločina tokom ratova na Balkanu -- otkazana je zbog pritiska lokalnih vlasti i pretnje bombom .	2	0
Građani Kosova su duže vremena u dubokoj krizi , dok je institucionalna kriza samo kriza za političare . "	5	2
Pozitivna situacija navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je usledila posle prvobitnog haotičnog raspada Jugoslavije .	9	4
" To je uvodni sastanak " , izjavio je zvaničnik britanskog ministarstva inostranih poslova .	2	4
" Zemlji su potrebni političari kao što je Komšić .	0	0
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Briselu privremeno su prekinuti ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	6	1
Najveći rani uspesi , postignuti kao rezultat primene Bonskih ovlašćenja , uključivali su uvođenje jedinstvenih registarskih tablica za vozila , novu državnu zastavu , nove pasoše , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	29	4
Siguran sam da će biti postignut dogovor u Kontakt grupi da se otvori proces pregovaranja , " rekao je Solana u četvrtak , a prenela agencija DPA .	9	4
S obzirom da banke neće da daju kredite , poslodavci upozoravaju da će morati da otpuštaju radnike .	16	4
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorosijsk i preko Crnog mora dopremana do Burgasa , gde će Bugari izgraditi skladište kapaciteta od 50 miliona tona .	15	0
Takođe u poslovnim vestima : Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali pakt , a Skoplje domaćin Globalne nedelje preduzetništva .	1	2
" Posvećeni smo iskorenjavanju sportskih manipulacija .	3	4
Fehmiju je sarađivao sa svim poznatim režiserima bivše Jugoslaivje i dobio je brojne glumačke nagrade .	11	4
Odluka suda da se ograniči upotreba albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je proteste .	2	1
Hiljade ljudi okupilo se na Kipru da vidi papu Benedikta XVI .	7	4
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	7	5
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	14	5
Slovenački proizvođač aparata za domaćinstvo Gorenje planira izgradnju fabrike za veš mašine u Valjevu , u Srbiji .	17	0
Prema novim pravilima , državne firme moraju da daju do 90 odsto svog profita za budžet , u poređenju sa trenutnih 50 procenata .	13	4
Crvenkovski : Makedonski vojnici učestvuju u vojnim misijama u Iraku , Avganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanu .	14	1
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	4	5
Međutim , kada je vlada dobila zahtev da razmotri njegovu molbu , odbacila ga je .	6	5
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	29	1
Ugovor ima više klauzula ubačenih na insistiranje sindikata radnika u tri Bulgartabakove fabrike -- u Sofiji , Blagojevgradu i Plevenu .	11	5
Zagreb je priznao nezavisnost Kosova u martu 2008. i uspostavio diplomatske odnose sa Prištinom u junu iste godine .	0	4
Saradnja će uključivati razmenu informacija , planiranje napada na kriminalne grupe i koordinisanje zajedničkog rada agencija tih zemalja .	3	4
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	26	5
Ona je u ponedeljak poslala pismo premijeru Bojku Borisovu tražeći od njega da prihvati njenu ostavku " sa svih funkcija " koje obavlja .	15	4
Nažalost , Grčka je punopravna članica Alijanse i preti da će uložiti veto .	2	4
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	15	4
Prošle godine smo završili označavanje ' puteva vina ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odseka za turizam u Ministarstvu ekonomije .	24	0
Turski premijer Redžep Tajip Erdogan doputovao je u nedelju ( 13. januara ) u zvaničnu posetu Španiji na poziv španskog kolege Hozea Luisa Rodrigeza Zapatera .	12	0
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	0	5
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu Harald Hiršhofer takođe ukazuje da vlada treba da obrati više pažnje na monopole u prehrambenoj industriji .	15	4
Potpredsednik vlade i ministar za ekonomske poslove Vladimir Peševski i direktor Agencije za strana ulaganja Viktor Mizo takođe su se obratili učesnicima foruma .	19	4
