Men under måltidens rituella överräckande av serveringsfat och fyllande av glas är tanken på en destruktiv fiende svår att fatta .	4	Active
I samma ögonblick dörren hade stängts efter dem försvann mr Borgins oljiga och inställsamma min .	8	Active
Hjalmar är mild som ett lamm , men på något sätt måste han ändå hålla ordning på stället .	14	Active
Men äktenskapets värde kan inte begränsas till detta , det vore att ge en pragmatisk motivering som vore alldeles för ytlig .	5	Passive
De flesta länder har målsättningen att alla barn skall få gå i skolan .	10	Active
Men min uppgift väntade mig inte förrän bortemot trehundrafemti kilometer därifrån , så det första jag kunde gav jag mig av på en första etapp femti kilometer uppför floden .	16	Active
När jag råkade se ned upptäckte jag ett ansikte helt nära min hand .	5	Active
Det blir förbjudet att göra vänstersväng in mot Stortorpsvägen .	4	Active
Och ju längre tid som förflutit mellan avgång och återinträde i förvärvslivet ju större blir svårigheterna .	5	Active
Dursleys hade inte ens kommit ihåg att Harry råkade fylla tolv år just i dag .	9	Active
Med 71 mål på 137 internationella matcher har han slagit rekord i antal mål för DFB .	9	Active
Nu chansar hunden och förefaller alltså oskyldig .	1	Active
Det är så viktigt att våra barn ska bli lyckliga medborgare i världen !	1	Active
Motortrafikleden behöver dock till skillnad mot motorvägen inte ha åtskilda körbanor för de båda trafikriktningarna .	1	Active
Det är inte exakt fastslaget hur denna tid skall användas .	8	Active
Liksom fjordar är sötvattenssjöar ofta djupa .	2	Active
Hittills har pensionärer haft rätt till sammanlagt 180 dagars fri sjukhusvård på allmän sal .	3	Active
Jag är villig att betala er .	4	Active
De klev ur bilen .	1	Active
Dessförinnan skall du ha hunnit med tvättning och rakning , frukost i matsalen , sängbäddning och kontroll av uniform , skor , vapen m m , så att allt är ' tiptop ' vid uppställningen .	4	Active
Missbruk av sjukskrivningsmöjligheten är i högsta grad osolidariskt , anser man .	9	Active
När du skapar en Microsoft Access-databas måste du bestämma vilket frågeläge som du ska använda , eftersom körningsfel och oväntade resultat kan orsakas av att frågor som skapats i båda lägena blandas .	27	Passive
Och eftersom hon i allmänhet håller av mannen och vill hålla ihop äktenskapet så begår hon det naturliga förräderiet .	10	Active
Vissa organisationer ordnar s.k. ungdomsläger , i allmänhet under sommaren .	2	Active
Ni kunde säga till de jävlarna hur de skulle fixa det .	9	Active
Han kom att tänka på en bok med bilder som patienten kan peka i .	12	Active
Bromskontroll ( klarar du inte själv - gå till en väl utrustad servicestation ) .	7	Active
Ännu har vi chansen att bli ett föregångsland på det här området .	1	Active
Eftersom Draco Malfoy alltid tycktes ha det finaste och dyraste av allting måste hans familj vältra sig i trollguld . Han kunde precis föreställa sig Malfoy svassa omkring på en pampig herrgård .	26	Active
Medan de gick därifrån sade hon : Gissa vad jag heter ! och tillade när han verkade generad :	10	Active
De har genom reklamen fått inställningen att cigarrettrökning är accepterat i samhället och i vissa fall t o m eftersträvansvärt .	1	Active
Svårare är att klargöra om man tidigare varit gul i ögonen , haft gulsot eller om man tidigare gått på vissa mediciner .	7	Active
Det var därför jag tryckte på insläppningsknappen utan att fråga vem det var .	12	Active
Antalet lärare i världen ökar långsammare än antalet elever , 3,9 procent mot 4,8 procent .	4	Active
Att filtrera ett fält kan vara särskilt praktiskt när du har en omfattande datakälla och vill fokusera på vissa områden .	15	Active
Till skillnad mot förr kommer makarna ofta från helt olika bakgrundsmiljö vilket gör anpassningsprocessen mer krävande .	4	Active
Oväsendet utanför hade tystnat . När jag kort efteråt skulle gå hejdade jag mig i dörröppningen .	2	Active
Sen flyger de ifrån oss .	1	Active
Har ni nåt namn själv ?	0	Active
De slår på grenarna , de tröskar i lövverket med sina käppar , och frukterna regnar över dem .	15	Active
En gammal mormonmissionär i Nauvoo grep mig en gång hårt om knäet när vi satt bredvid varandra och la armen om mig och kallade mig " Broder " .	14	Active
Huvudsaken är att man talar om för folk vad man tänker göra , resonerade han .	10	Active
Basbeloppet är ett belopp , som fastställs för en månad i taget på grundval av en beräkning av statistiska centralbyrån .	6	Passive
De ger mannen markservice och fungerar som hans obetalda assistent så att hans arbetskraft kan utnyttjas dubbelt effektivt .	14	Active
Det är betydelsefullt att barnet får behålla sina vardagsvanor , t.ex. får sova middag med en kär leksak eller suga på napp .	6	Active
Hörselundersökningen i det militära är också bristfällig .	4	Active
Den andra dimensionen rör funktioner som familjens medlemmar fyller .	3	Active
Men det är svårt att se hur man skulle kunna komma ifrån de två nämnda principernas betydelse för ett ordinärt äktenskap : konsensusförklaring och offentligheten .	2	Active
Hittills har pensionärer haft rätt till sammanlagt 180 dagars fri sjukhusvård på allmän sal .	1	Active
När deras dotter Cecily gifte sig med Richard Plantagenet , den tredje hertigen av York , och fick flera avkomlingar , inklusive Edward IV och Richard III , blev Joan mormor till två York-kungar av England .	4	Active
Han tyckte inte alls om flickan som satt där bredvid honom och det sårade honom att hon satt där och nonchalant skummade igenom de sidor som kostat honom så stor möda .	7	Active
Den kvinna som hade suttit och slumrat bredvid honom hela natten och kommunicerat andhämtningens intima rytm men inte växlat ett ord med honom , började plötsligt prata som en papegoja , vars bur befriats från överkastet .	24	Active
Vi har beställt en särskild låda för att kunna frakta hem Fritzi , och hon har provat den på honom .	2	Active
Jag har fått intrycket att ledamoten menar att den offentliga anbudsgivningen i samband med tunneln har inletts .	15	Active
Det resulterade dock i att viktiga tunga artilleripjäser övergavs , och det är en fråga för historisk diskussion varför järnvägen till Flensburg aldrig användes ordentligt för evakueringen .	1	Active
Mer information om TSQL hittar du på webbplatsen http://officeupdate.microsoft.com/ , Microsoft Developer Network .	4	Active
Först när kvinnorna deltar i produktionen tillsammans med männen kan de bli helt emanciperade ; rollen som husmor innebär alltid en beroendeställning .	11	Active
Jag har en känsla av att jag har tagit alldeles miste .	7	Active
Furubord i mitten , pinnstolar kring väggarna , på ena kortväggen en stor karta , lysande i alla regnbågens färger .	15	Active
Olika kulturtraditioner kan tilldela män och kvinnor mycket olika roller .	2	Active
Ärret var det enda vittnesbördet om Harrys mycket mystiska förflutna , om anledningen till att han hade avlämnats på Dursleys tröskel elva år tidigare .	9	Passive
Detta ämne är uran och det är kärnorna till dess isotop U235 , som är klyvbara .	14	Active
Efter 100 timmar har glödlamporna tappat halva effekten !	5	Active
Bruket kom till före 1570 och järnhanteringen pågick till slutet av 1800-talet .	7	Active
De som gått ur statskyrkan slipper 40 procent av kyrkoskatten .	5	Active
det har kvar sin gamla prägel av gruvjobbarpub , men det passar bra för dom nya statliga institutionerna , jag menar inte allt för imponerande , så en hel del afrikaner har börjat frekventera det .	32	Active
Kan en hund se vad ett fotografi föreställer ?	7	Active
U-länderna är i regel jordbruksländer med låg levnadsstandard och ofta med en kvardröjande analfabetism i stora befolkningsgrupper .	1	Active
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	1	Active
Inom den fackliga rörelsen strävar man med all kraft efter att göra män och kvinnor likvärdiga på arbetsmarknaden .	11	Active
Men det är viktigt att de får leksaker och lekmaterial , som passar just för deras ålder och utvecklingsskede .	12	Active
Genom att använda den planlösa förflyttningen som en ut-och-invändningsteknik kunde han under sina bästa dagar vända det yttre inåt och på så sätt ta herraväldet över sitt eget inre .	9	Active
Det kunde tyckas att den gemensamma jordbrukspolitiken eller de transnationella transportnäten skulle vara större prioriteringar . Det är inte så .	17	Active
Konvertera en Access-databas som är inställd i ANSI-92 SQL-frågeläge från 2002-filformat till 2000- eller 97-filformat .	4	Active
Löftet om nya beställningar från Royal Navy för att säkra Clydes varvsindustri gavs före den skotska folkomröstningen om självständighet 2014 .	12	Passive
Sedan satte hon honom i arbete , med löftet att han inte skulle få någon mat förrän han var klar med det .	1	Active
Om att installera , licensiera och distribuera Office Web Components	6	Active
En och annan ateist säger att det är farligt att överlåta kyrkans flera miljarder stora förmögenhet till präster och starkt troende .	7	Active
Det skall Bayless hålla reda på .	1	Active
Kommissionen har i sitt meddelande gett några förslag till en bättre överensstämmelse mellan regionalpolitiken och konkurrenspolitiken i EU .	1	Active
Jag iakttog kusten .	1	Active
Som ni kanske minns så lägger Cervantes ner stor möda på att försöka övertyga läsaren om att det inte är han själv som är författaren .	3	Active
Där har också den enskildes läggning och intressen kommit att värderas mera , vilket ofta medför att familjens medlemmar splittras också i fråga om nöjen och i fråga om religiöst engagemang .	19	Passive
Det är pengar som satsas utan några som helst garantier för utdelning .	1	Active
Auster lutade sig tillbaka i soffan , log lätt ironiskt och tände en cigarett .	11	Active
Efter att North Carolina antog sin restriktiva rösträttslag 2013 reste Campell runt till kyrkor och lärde folk hur de skulle hantera bestridanden av deras registrering .	9	Active
Först två rundor till godo , sa han . Kingman slår soloskott , pang , jävligt långt , halvvägs till månen .	10	Active
Ni kunde säga till de jävlarna hur de skulle fixa det .	8	Active
Det behövs ingen anmälan för att komma med i ATP .	6	Active
Nu hamnar alla grundskolans elever i den konkurrensskola som dr Hedqvist bl.a. av mentalhygieniska skäl finner det olyckligt att vi har fått .	20	Active
Kaptenen var svensk och eftersom han visste att jag var sjöman inviterade han mig till bryggan .	11	Active
Måste vi inte på allt sätt arbeta på att förändra detta manssamhälles attityder mot det kvinnliga ?	9	Active
Vänta inte med glödlampsbytet	0	Active
Det står ingenting nytt i boken , men bara att lyckas samla alla dessa synpunkter är imponerande .	15	Active
Er företrädare sade nyss – det är knappt tjugo minuter sedan vi avslutade debatten – att betänkandet kommer att gå till omröstning i morgon .	6	Active
Han såg en stund oavvänt på mig med sina milda , litet utstående ögon .	1	Active
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	24	Active
Quinn hörde bakom sig hur någon kom in i rummet .	1	Active
männen som rörde sig under planets buk hade bara , svarta fötter .	2	Active
Röret leds sedan ner under huden på halsen vidare in i en av halsvenerna och får utmynna i hjärtats högra förmak .	15	Active
Oljeprospektering - som bildades för fyra år sedan - har i första hand 100 milj att göra av med och möjlighet att få ytterligare 50 milj .	3	Passive
Det är fantastiskt att de fick Parisavtalet men deras insatser är för tillfället inte i närheten av målet på 1,5 grader .	5	Active
" Ni är jude .	2	Active
Man hade varnat mig för att ju äldre jag blev , desto svårare skulle det bli att knyta nya vänskapsband .	2	Active
Intags- och utsläppspunkterna kommer att åtskiljas av en lång pir .	5	Passive
I 40-årsåldern då örats uppfattningsförmåga börjar degenera blir försämringen dess våldsammare .	5	Active
Psykologerna utarbetar allt fler förfinade test för att få rätt man placerad på rätt plats i produktionen .	8	Active
Och utanför stod den tysta vildmarken kring denna avröjda fläck som någonting väldigt och oövervinneligt – som ondskan eller sanningen – och väntade tåligt på att detta spöklika intrång skulle ta slut .	29	Active
Om så bara en procent eller ännu mindre kan erbjudas en behandling av det slag som berörts ovan , så vore det en enorm vinst , både på det mänskliga och det praktiska planet .	20	Active
AKP:s islamistiska konservativa har tagit denna vägran som ett rättfärdigande för utfrågningarna .	4	Active
Då säger jag ' så fan heller är allt mitt ditt ' när jag ensam sköter allt hemma .	1	Active
Men , ja tack . Litet mat kan ju aldrig skada .	10	Active
Han såg ut som en lots , vilket för sjöfolk är inkarnationen av allt pålitligt .	10	Active
Flertalet värnpliktiga är dömda till för tidig hörselnedsättning .	2	Active
Resten delade upp sig så att modern höll på fadersdominans i 31 familjer där inte fadern gjorde det under det att modern ville ha demokrati i 23 familjer där fadern höll på sin myndighet .	30	Active
Utanför Japan , med början med kejsar Shōwa , har kejsarna ofta omtalats med sina förnamn , både medan de lever och postumt .	9	Active
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	19	Active
Harry störtade tillbaka genom rummet just som ljuset ute på trappavsatsen tändes .	11	Passive
Det handlar till att börja med om den punkt som uppmanar kommissionen att dra tillbaka sitt förslag .	10	Active
Med moderna metoder kan man få ungefär en fjärdedel av de schizofrena nästan helt återställda och hälften någorlunda förbättrade , medan en fjärdedel blir kroniskt sjuka och därvid alltmer psykiskt avtrubbade .	3	Active
En uppräkning av de energikällor , som har betydelse för det moderna näringslivet , kan inskränkas till att gälla kol , olja , naturgas , vattenkraft och kärnenergi .	15	Passive
Harry hade aldrig träffat någon av dem men visste att Charlie var i Rumänien , där han studerade drakar , och Bill i Egypten , där han arbetade för trollkarlsbanken Gringotts .	17	Active
Hon var lång , smal , blond och påfallande vacker och hon utstrålade en sådan energi och en sådan lycka att hon på något sätt gjorde allting omkring sig osynligt .	25	Active
Då går den ofta bakom apparaten och kikar efter vad det kan vara för fyrbenta varelser som finns där .	11	Active
Han sa inte ett ord medan han tog sig fram till sin plats , inte heller gjorde han min av att notera Quinns närvaro .	1	Active
När John var sexton år flydde han från Warszawas ghetto och lämnade kvar sina föräldrar och sin syster .	11	Active
Dessa ämnen har haft och har mycket stor betydelse för att lindra plågor , men de har också vissa nackdelar .	5	Active
Till sist var de uppe på avsatsen , flämtande och flåsande , och bar kofferten genom Harrys rum fram till det öppna fönstret .	8	Active
Det var uppenbarligen min upphetsning över denna stora händelse som gjorde att jag glömde skriva under .	13	Active
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	27	Active
Det nya samhälle man ville ge kvinnorna är inte så helt olikt det gamla i det avseendet .	7	Active
- Men denna procedur kommer ändå att gå oändligt fortare än nu .	4	Active
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	24	Active
Du kan lägga till nya filterfält eller flytta befintliga fält till filterområdet .	1	Active
" Ni har förstås hört att Ministeriet tänker genomföra ännu fler razzior " , sade mr Malfoy och tog fram en pergamentrulle ur innerfickan . Han rullade ut den så att mr Borgin kunde läsa .	34	Active
Om du redigerar egenskapen ConnectionString för en sida som är länkad till en anslutningsfil bryts länken och egenskapen ConnectionFile får ett nullvärde .	2	Active
Det nya systemet gör att försäkringskassan nu kan ge dig bättre service .	7	Active
Naturligtvis hade Mweta varit tvungen att ge varenda människa nåt slags befattning .	3	Active
ReportML-filen kan användas för att konvertera den sparade informationen till en dataåtkomstsida .	5	Active
Mycket mer skall in i utvecklingsbilden , men en djärv satsning på utbildning kan ge resultat .	2	Active
Det är svårt att säga vad som verkligen händer i frånvarofrågan .	4	Active
Det finns även språk härledda från finskan , som har utvecklats separat , kända som meänkieli i Sverige och kven i Norge .	1	Passive
För all del , jag tror jag vågar påstå att vi på det hela taget har lyckats förbli tämligen goda vänner .	14	Passive
Kyrkans uppgift är att framlägga sin etiska argumentering så att de förutsättningar som finns för sexuellt umgänge enligt vårt andra alternativ fördjupas i stabilitet och leder till äktenskap .	4	Active
Vi ser med författarnas hjälp på de tre vanligaste typerna :	1	Active
Det bör vara en angelägen uppgift för de stora kvinnoorganisationerna ... : skall en i Sverige bosatt kvinna inte längre själv få bestämma sin arbetsplats ?	22	Active
Detta läge ligger nära specifikationen för ANSI-89 nivå 1 , men det är inte kompatibelt med ANSI-89 nivå 1 .	2	Active
Hans första fru dog av cancer för ett tiotal år sedan och han är omgift .	13	Active
Vi kan konstatera att de individuella bedömningarna förskjuts mot varandra i gruppsituationen för att till slut nästan helt sammanfalla .	2	Active
Dobby gav ifrån sig ett konstigt ljud som om han höll på att kvävas och dunkade sedan huvudet våldsamt i väggen .	1	Active
Du kan gruppera intervaller av alla heltal , till exempel 1 , 2 , 5 , 100 osv Du kan exempelvis gruppera fältet Anställningsnr i grupperna 1-100 , 101-200 , osv	1	Active
Om du tar bort ett fält och sedan lägger till det igen kommer samma poster som tidigare att döljas .	12	Active
Han kom tillbaka med två flaskor som han ställde på en trälåda som tjänade som soffbord och slog sig sedan själv ner i soffan mitt emot Quinn .	17	Active
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	9	Active
Ja , även han skulle ha velat ha denna hustru och detta barn , sitta där hela dagarna och häva ur sig en massa dravel om gamla böcker , omges av jojoar och skinkomeletter och reservoarpennor .	4	Active
- Och för dem som inte kan sluta röka helt har vi nu en intensiv kampanj i gång att försöka förmå dem att röka mindre .	20	Active
Oljeprospektering har fått in anbud från ett stort antal amerikanska , italienska och franska oljeföretag .	1	Active
Och till på köpet sannolikt mycket bra och utan att reflektera mycket över det annat än för att i sinom tid skryta med vad han hade fått gå igenom – kanske .	27	Active
Och du har inte bara en chans att vinna .	2	Active
Han har just varit oppe i Danmark eller nånstans eftersom modern hade dött .	1	Active
När de inte heller där kan få arbete uppstår en slum , som med sin svält , sjuklighet , trångboddhet , smuts och brottslighet är ett stort och växande problem i u-länderna .	8	Active
Det är en elementär regel att den som har fritidsbåt också ska ha flytvästar i sådant antal att det räcker även för extra-passagerare .	11	Active
Vid sidan av strukturfonden och den gemensamma jordbrukspolitiken måste gemenskapens finansiering underkastas en grundläggande reform .	11	Passive
Avsikten var att den skulle avvecklas när det kunde konstateras att bostadsbrist inte längre rådde på en viss ort .	8	Active
Här förekommer ibland från kristet håll en sorts förment bibeltrohet , som saknar grund helt enkelt därför att detta är en fråga som inte berörs i Nya testamentet .	24	Passive
Fr o m 1968 har den statliga bostadslånepolitiken radikalt förändrats .	2	Active
Jag vet inte varför jag valde henne …	1	Active
Nu * hur förena de tre rollerna maka , mor och yrkeskvinna ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för kvinnan själv , maken och barnen ?	19	Active
Han insåg att den var stor , kanske fem eller sex rum , och att den var dyrbart möblerad med ett stort antal konstföremål , askkoppar av silver och elegant inramade tavlor på väggarna .	30	Active
- Jag har sett tillräckligt många pansarvärnsinstruktörer stå med handen bakom örat för att kunna höra vad man säger .	3	Active
För att söka gemensam mark med min hustru ( en berömvärd önskan ) berättar han för henne att han också är av rumänskt ursprung .	13	Active
Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder , utformade som ideala hem för barn , skulle vi också våga utforma hela bostadsområdet mer rationellt , mer samhälleligt , mindre lägenhetslåst .	2	Active
Du kan dölja och visa flera fält om du vill visa mer-eller-mindre information i ett visst fält .	1	Active
Parlamentet beslutade att ta upp det brådskande förfarandet den 22 mars .	1	Active
Det officiella mönstret i USA , varifrån vi förr eller senare hämtar idealen för vårt beteende , visar knappast tecken på att kvinnan är på väg att vinna sin självständiga ställning vid sidan av och bredvid mannen .	27	Active
Däcken skall vara i perfekt skick - dubbade däck behöver i allmänhet kompletteringsdubb .	9	Active
För ser man till undervisningsmetoderna så bygger det nya i dem i hög grad på Maria Montessoris pedagogik från seklets början .	6	Active
Men Sancho kan varken läsa eller skriva .	6	Active
Ni anar inte hur effektiv en sån ... en sån ... förmåga kan vara .	1	Active
Inte förrän han stod med handen på dörrvredet började han misstänka vad det var han höll på med .	3	Active
Visas som överordnade elementen som du explicit markerade för att skapa grupperna .	0	Passive
Norm , något som man jämför individuella iakttagelser med .	5	Active
Du håller på att bli gammal , sa han till sig själv . Det är snart bara skräp med dig .	1	Active
hon tillhörde den generation och klass som betalade andra kvinnor för att virka och sticka , och nu när hon själv snart skulle bli mormor gjorde hon små lustiga tygleksaker åt släktens småbarn .	22	Active
Det torde vara en ganska allmän uppfattning , att både personlighetsutvecklingen och moralisk mognad jämte olika emotionella värden skulle äventyras om monogamin byttes ut mot fria förbindelser .	19	Passive
I en skola för alla är det inte realistiskt att kräva samma prestationer av alla elever .	10	Active
Jag vill bara kontrollera om svaret på frågan skall uppfattas som att det finns en överensstämmelse mellan kommissionärens syn och den franske Europaministerns syn på denna punkt .	9	Passive
De nederländska studenterna har ännu inte bestämt om de kommer att kommersialisera sin elektriska motorcykel .	11	Active
Film hade förändrats så drastiskt att Hollywood hade alienerat familjepubliken .	1	Active
En sida som har kontroller ordnade som ett datablad	3	Active
Men Europa kommer inte att passivt titta på när världshandelsregler trotsas .	2	Active
Det radioaktiva ämnet kan i stället för att som i det ovan angivna exemplet sprutas in i ryggmärgsvätskan , i stället tillföras direkt till patientens blod .	21	Passive
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	10	Active
Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper .	15	Active
Daghem som under hela dagen tar emot barn medan föräldrarna förvärvsarbetar eller studerar .	10	Active
Du har kanske läst platsannonser och försökt räkna ut om det blir lätt eller svårt att få jobb .	6	Active
Bland de flytvästar för barn som presenteras i översikten finns det ingen vars flytförmåga enligt deklarationen i VDN Fakta påverkas av tvättmedel , olja , slag eller röta .	6	Passive
De nordiska länderna har en gemensam arbetsmarknad .	3	Active
Det låter numera nästan förolämpande när man utgår från att min fru ensam sköter barnen : som om jag vore försumlig , inte tyckte om mina barn , inte vore kompetent eller något dylikt oförskämt .	29	Active
Men det kändes ändå plågsamt och han kämpade hårt för att svälja sin stolthet .	2	Passive
Enda möjligheten att motverka bostadsbristen är att bygga ännu mera .	3	Active
Ledarhunden för den synskadade , vakthunden för den som behöver trygghet , polishunden när våldsbrotten bara ökar .	9	Active
Det är märkvärdigt hur lätt han har för att tas med dom där ... bättre än jag själv kan jag försäkra .	6	Active
Vi har tidigare redovisat forskningsresultat som tyder på att flickor har mindre förväntningar på hur ofta de blir valda av sina kamrater än pojkar .	1	Active
Spåren av blod på kläderna hade den form som de rapporterats att ha haft av nyhetsrapporterna på dagen för mordet .	12	Active
Och dessutom kommer jag att beordra statsåklagaren att inskrida fast jag helst inte hade velat det .	5	Active
Skulle någon ha släppt fram er gratis ?	0	Active
" Ja , mamma önskar jämt att vi hade en husalf som kunde ta hand om strykningen " , sade George .	12	Active
Man kan vänja sig vid flytväst vid lek i vatten .	1	Active
I utbyte kommer Uber få en investering på en miljard dollar och en plats i styrelsen för det kinesiska företaget .	4	Active
En anslutningsfil har något av följande filformat :	2	Active
Vid mitten av 1962 hade Brooks och Carson i stort sett avslutat redigeringsarbetet och höll på att lägga grunden för att marknadsföra boken genom att skicka ut manuskriptet till utvalda individer för slutliga förslag .	11	Active
Handikappade med svårigheter att förflytta sig till en arbetsplats har möjlighet att få hemarbete .	4	Active
Det fanns givetvis vissa ytterlighetsåtgärder de kunde tillgripa .	6	Active
Under militärtjänsten har du många skyldigheter , som berörs på de närmaste sidorna .	8	Passive
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej , där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution !	14	Active
Över de sanka stränderna som plattades ut och försvann i havet låg dimma .	8	Active
Men en hel del har också vandrat till de borgerliga .	6	Active
Men inget hindrade enligt denna stadga att man byggde en fabrik intill ett hyreshus , en hyreskasern intill en villa .	2	Active
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	28	Active
Kanske hade det varit dumt av Harry att ta Dobbys varning på allvar ?	8	Active
Under militärutbildningen måste du emellertid underordna dig på ett sätt , som kanske är nytt och besvärande .	13	Active
Då en stadig vind börjar blåsa börjar små partiklar som ligger på marken att vibrera .	4	Active
I fjärde omgången gjorde St Louis fem rundor och Quinn slog av även bilden .	3	Active
Dobby hade kanske räddat Harry från förfärliga saker på Hogwarts , men som det nu såg ut , skulle han säkert svälta ihjäl ändå .	18	Active
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	5	Active
Lugna perioder växlar med mera oroliga - sådan är utvecklingens gång .	8	Active
Men det skulle förutsätta att han var medveten om att han var skuggad , och det såg Quinn som föga sannolikt .	12	Passive
Lagen ger också hyresgästen rätt att i vissa fall byta lägenheten även om hyresvärden skulle motsätta sig ett byte .	15	Active
Den gula biten handlar om att uppleva : se , höra , titta och lyssna , uppleva ljud , rytm , bilder .	14	Active
På tisdag kan Amerikas förenta stater välja den första kvinnliga presidenten i dess historia .	6	Active
Auster bodde på elfte våningen . Quinn tryckte in ringklockan och väntade sig att få höra en röst anropa honom över porttelefonen .	14	Active
Att på det sättet öppet visa att ett barn är fött ' utom äktenskapet ' skulle i de flesta andra länder vara helt otänkbart - hos oss är det väl knappast längre någon som reagerar .	9	Active
I två veckor hade en osynlig tråd förbundit honom med den gamle mannen .	7	Active
Man kan inte avskära sig och låta bli att läsa tidningar eller höra på radionyheterna veckor i sträck , som man kunde för sex eller sju år sedan . "	3	Active
Istället kan man räkna med att det svenska kapitalet får minskad stimulans att flytta utomlands och alltså kan bära lönehöjningar av den hittillsvarande storleken .	3	Active
Bara för att ta ett exempel på de ökade kraven behövs det 30000 nya lärare per år , frånsett att man redan nu har otillräckligt med lärare .	23	Active
Du får dessutom en skattefri sparpremie på 5 % på det belopp som står inne den 31 december 1971 .	1	Active
Det ser rätt illa ut - men om man undersöker varje åldersgrupp för sig är det ingen ökning alls , upplyser byrådirektör Birger Rohlin vid SJ .	9	Active
Medborgare i Danmark , Finland , Island , Norge och Sverige får därför utan tillstånd ta arbete och bosätta sig var som helst i Norden .	11	Active
Just i går kväll sa vi att vi skulle komma och hämta dig själva om du inte hade svarat på Rons brev senast på fredag .	9	Active
Det var naturligtvis i stort sett en artighetsgest .	5	Passive
Vi kommer alltså inte att ta upp ert betänkande .	1	Active
Om kvalitetsförändringen kan anses motsvara prisförändringen så blir index opåverkat - i annat fall skall åtminstone någon del av prishöjningen beaktas .	7	Active
Lånevillkoren har varit så beskaffade att de har medverkat till att hålla bostadskostnaderna på rimlig nivå .	2	Active
Du kan ange färgen och bredden för kontrollernas kantlinjer .	2	Active
Detta är EEC-länderna	1	Active
Fresleven – han hette så ; han var dansk – ansåg att han hade blivit lurad vid köpet och gick i land och började damma på byhövdingen med en käpp .	14	Active
De nationalitetsbeteckningar som bör användas i förbindelse med postnummer till utlandet är följande : Belgien B Danmark DK Finland SF Frankrike F Italien I Liechtenstein FL Norge N Schweiz CH Västtyskland D Österrike A	4	Passive
Jag uppfattade namnet Kurtz och så orden ' dra fördel av den här beklagliga olyckshändelsen ' .	1	Active
Det har kommit till vår kännedom att en svävarförtrollning har använts tolv minuter över nio i kväll hemma i er bostad .	1	Active
Så Harry hade vuxit upp hos sin döda mors syster och hennes man .	3	Active
Man får blott hoppas att , när väl den säkra , helt oskadliga tablett uppfunnits som kan starta kvinnans menstruation , eftersläpningen i uppfattningar och fördomar inte blir för lång .	1	Active
För det fjärde : Säg inte att vi inte har stått till förfogande !	4	Active
För det första tilltar betänkligheterna , det stämmer utan tvivel , även hos experterna .	3	Active
Till höger om honom satt chefen själv förskansad bakom kassaapparaten . Det var en liten man med tunt , lockigt hår och ett nummer från ett koncentrationsläger tatuerat på underarmen .	27	Passive
Tjänaren bugade sig förvirrat för honom , drog sig baklänges tillbaka i enlighet med stamtraditionen inför uppsatta personer , återfick fattningen och lämnade rummet i anonym galopp .	7	Active
Tömning av tanken beräknar man med transport kosta 90 kr / år .	7	Active
Jag vet när äta kyckling , jag vet när äta stek .	3	Active
Snarast möjligt efter det att ett ilpaket med expressutdelning har kommit fram till adressorten , delas det ut i adressatens bostad , kontor etc .	15	Passive
Diska är ju inte lika roligt , det förstår frun så väl .	1	Active
eftersom han en gång hade läst någonstans att ögonen var den enda del av ansiktet som aldrig förändrades .	9	Active
Hon tillade att hon i morgon måste plocka den dill som skulle torkas .	11	Active
Mer än någonting han saknade från Hogwarts , till och med mer än att spela quidditch , saknade Harry sina bästa vänner , Ron Weasley och Hermione Granger .	4	Active
Likaså överräcks kassetterna till en annan valförrättare , som placerar dem en och en i ett hål i boxen .	1	Passive
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	11	Active
Solen gassade , landremsan gnistrade och droppade av fukt .	4	Active
I femton år har Sovjetunionen understött araberna gentemot Israel i Mellanöstern , men det enda de har fått för besväret är att deras skyddslingar blivit förödmjukade och att Israel har erövrat och förstört deras utrustning .	20	Active
Värnpliktiga , som vid inskrivningen ej blivit uttagna till underofficersutbildning men som önskar utbildning till yrkesofficer eller reservofficer , skall anmäla detta i god tid före inryckningen för att kunna prövas in i rätt kategori .	29	Active
Kan det verkligen , frågar någon , vara kvinnoförbundens uppgift att arbeta för ' mannens emancipation ' ?	0	Active
Som många jag känner har jag tillbringat de senaste månaderna med att sitta uppe sent och i skräck läsa opinionsundersökningar .	6	Active
+ att dess införande i de svenska skolorna har samband med en UNESCO-undersökning av skolelevers mattekunskaper i olika länder , publicerad -67 , som säjs ha gett ett för Sverige nog så pinsamt resultat .	25	Active
För den som är 60 år ( ibland 55 ) kan ersättningstiden förlängas med 300 dagar .	3	Active
Det påstås att han har rott hem kontraktet på hela regleringen av Isoza-floden ... och anställt ingenjörer från både Polen och Italien .	4	Active
En avromantisering av äktenskapet är nödvändigt för kvinnans egen skull .	4	Active
Konstnärer når människor i deras hjärtan , det är den enda gången när vi möts på en plats och lägger våra meningsskiljaktigheter åt sidan .	8	Active
När han berättat färdigt sa han : Tror ni jag har blivit galen ?	4	Active
I stället för bortavistelsebidrag kan man på den nya bostadsorten få hyrestillskott för den del av månadshyran som överstiger 300 kr , dock högst 450 kr / mån .	4	Active
Och ändå var det som om den kastade ljus över saker och ting .	2	Active
Den som väljer flytväst bör se till att den inte känns irriterande .	2	Active
Fler än 330 besättningsmän är ombord på skeppet .	4	Active
Något ofrånkomligt fanstyg som vi män har samsats helt belåtet med sen skapelsens morgon skulle sticka upp och välta alltsammans över ända .	7	Passive
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	20	Active
Därtill kommer att vattenkraften ytterligare kan utbyggas till att motsvara en energiproduktion på ca 2,5 miljarder t stenkol per år .	1	Active
Anpassa måltiderna någorlunda efter barnets behov .	0	Active
Det beror mest på dig själv .	1	Active
Med makar likställs de som utan att vara gifta lever tillsammans om de tidigare varit gifta med varandra eller har eller har haft barn gemensamt .	2	Passive
Framför allt ska hon veta att hon är skapad för den rollen , och om hon inte klarar den är hennes egenvärde inte mycket att tala om .	2	Active
Olyckan får inte hända igen , sa De Sex och slog sig ihop med stora framtidsplaner , bl a för att slippa sargas av flera krig .	20	Active
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	25	Active
Om du gör i ordning flera diagram får du se ett släppområde för multidiagramfält .	7	Active
Anpassa din hastighet så att du smidigt glider in i den trafiken .	0	Active
Rörelselek är all motorisk övning från spädbarnets gripande efter sin skallra till de större barnens sportutövande .	1	Active
Det har en egendomlig inverkan på mina nerver ( genom fötterna , så att säga ) , eftersom jag får en känsla av att en stor del av detta stoft måste vara malt av människoben .	19	Active
Det anstränger olika organ mycket och kan leda till ' stressjukdomar ' som magsår , hjärtbesvär och ' nervsammanbrott ' .	7	Active
Inte nog med att han var tillbaka till startpunkten , nej , han var före startpunkten , så långt före att det var värre än någon slutpunkt han kunde tänka sig .	22	Active
Brottslingar som släppts ut ur fängelserna under kriget tjänade i hans kompani .	2	Passive
Asea är ett intressant specialfall : där tillämpar man sedan fem år en sådan närvaropremiering som hr Giesecke nyligen föreslagit och hårt angripits för .	7	Active
Som filmen gör tydligt var Lovings – och särskilt Richard – motvilliga deltagare i historien .	2	Active
de hade bidragit till arrangemangen för tillställningen .	2	Active
Det gör att de syns bra .	1	Active
ReportML är ett " språk " som har utvecklats av Microsoft speciellt för Access och som kan användas för att beskriva Access-databasobjekt i XML .	7	Active
Man visar lätt konformitet även i sina protester mot det traditionella .	1	Active
På långt håll såg man deras ögonvitor blänka .	7	Active
Folkökningen i världen är så stor att antalet människor som varken kan läsa eller skriva ( analfabeter ) ökar .	12	Active
Jag är villig att betala er .	1	Active
Men det finns också lärare som är stimulerade av det nya och menar att det kan bli både roligare och bättre .	15	Active
En och annan ateist säger att det är farligt att överlåta kyrkans flera miljarder stora förmögenhet till präster och starkt troende .	10	Active
Quinn satt tyst en stund . Han lät blicken svepa över rummet utan att se något och försökte tänka ut hur han skulle börja .	7	Active
Genom att använda standardkontot SA , får användare tillgång till SQL Server-databasen via Access-projektet utan några ytterligare säkerhetskrav .	6	Active
Med en axelryckning ger han tappt , och jag ägnar mig åt den dubbelt obehagliga kycklingen och äter skuldmedvetet med fördärvad aptit .	17	Active
Den medicinska behandlingen , som givetvis är nödvändig om dessa personer skall kunna räddas till liv och hälsa , måste därför i första hand ta sikte på att förbättra allmäntillståndet genom närings- och vitamintillförsel .	11	Active
Gammakameran ger inte lika fullständig bild av hjärnan som en s k luftskalle eller en s k färgskalle , men båda dessa undersökningar är besvärande för patienten och kräver också att patienten intages på sjukhus .	21	Active
Men Kinas växande medelklass har varit ovanligt högljudd med sina klagomål över giftig luft i städer som Beijing som kan uppleva dag efter dag med lungtilltäppande smog .	20	Active
Margot har varit tvungen att stå i köket själv från sex på morronen , en del kvällar ända till tio .	1	Active
Jamen det är ju löjligt , Roly !	2	Active
Du kan använda ett filter på ett rad- eller kolumnfält om du vill visa de översta eller nedersta n elementen baserat på en summa .	13	Active
Här kommer de personliga och moraliska frågorna in och med dem ibland också livsåskådningsfrågor .	1	Active
Jin Ping Mei , utgiven 1610 , markerar , fastän den innehåller tidigare material , trenden mot självständig sammansättning och intresse för psykologi .	11	Active
Det var hon som hade låtit honom överta sitt glas under självständighetsfesten .	1	Active
Vad behövs för att få svenskt medborgarskap ?	4	Active
I äldre tiders samhälle var det mycket som höll samman familjen : man skötte gårdens arbete tillsammans , man hade gemensam fritid , man gick tillsammans i kyrkan .	8	Active
Från den 1 januari kommer det vara en ökning på bensin och diesel .	4	Active
En ungdomlig , svart tjänsteman i passkontrollen svarade litet osäkert : Ett ögonblick .	7	Active
Kommissionen kommer naturligtvis att göra sitt för att föra arbetet framåt .	1	Active
Dock är det samtidigt begripligt om kristna blir misstänksamma mot en del sådan rådgivning , eftersom man i sådana och liknande sammanhang - som tidigare antytts - ofta oklart sammanblandar fakta och värderingar .	7	Active
Flera tjocka bruna kycklingar gick omkring och pickade på gården .	4	Active
Fru ordförande ! Jag skulle också vilja framföra ett hjärtligt tack till Bonino för hennes kamp för kvinnorna i Kabul .	6	Active
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	7	Active
Det finns vissa undersökningar som tyder på att en dominerande person ( man eller kvinna ) gärna söker en äktenskapspartner som inte är dominerande och det omvända gäller också .	27	Active
Just det , sa Quinn .	3	Active
Märker du att någon form av översitteri förekommer , så tala med befälet .	7	Active
De konverserade om radio- och TV-bevakningen av festligheterna och kom därefter in på ett ämne som intresserade dem bägge :	16	Active
Tyvärr måste jag nu bekänna att jag började besvära dem .	4	Active
Alla föräldrar funderar över hur det skall gå för deras barn i livet och vilka möjligheter det har inom sig .	7	Active
Det är ett välkänt faktum att judar ställer överdrivna krav på sig själva och varandra .	7	Active
En katastrof hade mycket riktigt drabbat byn : dess invånare hade flytt .	5	Active
" Ett sånt offer kan jag inte ta emot av er . "	4	Active
Christofer Columbus seglade över Atlanten till Västindien 1492 , vilket utlöste en period av europeiskt upptäckande av Amerika .	10	Active
Ett mindre problem som jag tidvis upplevt och som jag föreställer mig att andra pappor i min situation råkar ut för är misstron till den egna förmågan att ' betyda ' lika mycket för barnet som mamman .	29	Active
Informationen måste ha ett format som kan identifieras av Access , antingen som ett inbyggt format eller med hjälp av ett schema .	6	Active
Om de gör det , får de uppleva det andra motivet , lyckomotivet : de får genom varandra uppleva Guds kärlek .	2	Active
Det är svårt att ändra den fysiologiska rytmen , det är en långvarig process och det enda man vet är att ju äldre man blir , desto tidigare blir rytmen .	10	Active
Han säger : " Jag frågar mig på vilka sätt mitt liv inte har varit typiskt .	5	Active
Det blir strax svårare om man skall bildbeskriva hur värken först började vid naveln och sedan spred sig ner mot ljumsktrakten .	11	Active
Du får redan första dagen ansvar för en mängd utrustning .	1	Active
Hans huvud genljöd med ens av Peter Stillmans röst som likt en spärreld smattrade fram nonsensord mot skallväggarna .	2	Active
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	19	Passive
Jag utfrågades av poliserna , på deras oefterhärmligt dumma sätt , om jag kände författaren Günter de Bruyn och huruvida vi är intellektuellt besläktade .	1	Passive
Harry ansträngde sig intensivt för att komma ihåg allt medan han tog en nypa flampulver och gick fram till den öppna spisen .	16	Active
Uttryck som refererar till egenskaper för formulär eller underformulär ignoreras .	9	Passive
För fysiska personer , dödsbon och familjestiftelser slopas rätten att göra avdrag för kommunalskatten fr.o.m. den självdeklaration som skall avlämnas 1972 .	18	Active
Emellertid tvingades Pyrrhus att lämna Sicilien för att ombesörja angelägenheter i södra Italien .	4	Active
Alla socialpolitiska handböcker är lika överens när det gäller att betona hur svårt det är att med några meningar försöka definiera vad socialpolitik är .	3	Active
Hans klocka visade på nästan sex .	2	Active
Det räcker med att intyg eller annat skriftligt bevis bifogas deklarationen .	1	Active
Man skickar en anmälan till barnavårdsnämnden .	1	Active
Wright har en bror , Oscar , som är serietidningskonstnär , som bidrar med bildmanus , concept art och reklambilder för Edgars filmer .	8	Active
Du kan filtrera ett eller flera fält samtidigt för att öka fokuseringen ytterligare .	1	Active
Av vilka orsaker har man inom sjöfarten nästan helt övergått till oljedrift ?	9	Active
" Om Dursleys vaknar är jag dödens " , sade Harry medan han knöt fast repet hårt om en stång och Fred rusade motorn .	4	Active
Men det finns en möjlighet att järnvägen får uppleva en renässans , och det är detta vi skall gå efter .	18	Active
Vad som sedan skett , ett 70-tal länders politiska frigörelse , kan betecknas som en av de mera genomgripande händelserna i världshistorien .	3	Active
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	1	Active
Vad man ville åstadkomma var alltså att avhjälpa nämnda brister , vilket jag tror att vi är på väg att lyckas med .	2	Active
Innan skymningen drog en ridå för skogen en bit därifrån brukade han ibland ströva ut , in i solljuset , vilket samlades som gyllene vatten i sänkan mellan ängarna , och skjuta en rapphöna .	2	Active
Användare med en Office XP-licens kan också skapa , utveckla och ändra komponenter i designmiljöer , t.ex Microsoft FrontPage eller Microsoft Access .	9	Active
HTML beskriver hur en webbsida ska se ut , medan XML definierar informationen och beskriver hur den ska struktureras .	11	Active
- Nu kommer det inte på frågan att överlämna skelettdelarna till kyrkan för jordning , fastslår antikvarie Claes Varenius .	8	Active
Domstolen avgör vidare om det ska betalas underhållsbidrag , hur boet ska delas och om eventuellt skadestånd .	6	Passive
Ni anger själv på inlämningsblanketten hur Ni önskar besked om resultatet .	1	Active
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	7	Active
Senare , när han väl fick tid att tänka över dessa händelser , skulle han lyckas skapa sig en helhetsbild av sitt möte med kvinnan .	5	Active
Deras teoretiska schema har dock kritiserats som alltför grovt och abstrakt .	3	Active
Undervisningen ger barnen uppfattningen att jordbruk och praktiskt arbete inte är riktigt fint .	1	Active
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	10	Active
Kantlinjer kan vara streckade eller heldragna .	1	Active
Dessa negativa psykologiska följder för kvinnor som har gjort abort förtigs dock alltid medvetet .	10	Passive
Av de studenter som deltog i gruppförsöken utan att vara instruerade var det alltså 6 som gjorde felaktiga bedömningar 7 gånger .	4	Active
Han säger : " Jag frågar mig på vilka sätt mitt liv inte har varit typiskt .	13	Active
Under sin tid där mötte Kipling även , och blev förälskad i , Florence Garrard som steg ombord med Trix vid Southsea ( dit Trix hade återvänt ) .	4	Active
Ända sedan han definitivt lämnade Afrika för tio år sedan hade han uppehållit nära förbindelser med Adamson Mweta och de andra ledarna av den afrikanska självständighetsrörelsen .	10	Active
Det är inte varje dag som du erbjuds att delta i två stora vinstutlottningar och sedan få tillbaka lottpengarna med högsta bankränta plus en extra , skattefri sparpremie .	1	Active
Ett annat exempel : om du får remiss från en provinsialläkare till en specialist på en sjukhusklinik behöver du inte betala något ytterligare för det första besöket hos specialisten .	6	Active
Inte förrän han stod med handen på dörrvredet började han misstänka vad det var han höll på med .	8	Active
Han sa sig att han måste bevara sitt lugn .	6	Active
Postnumren behövs för att posten skall kunna sorteras snabbt och säkert .	6	Active
Jag erkänner därför , att jag har svårt att följa tankegången hos Göta och Ludvig Jönsson i detta stycke :	9	Active
Jag måste erkänna att jag är totalt överraskad över att kommissionen inte var medveten om detta betänkande , med tanke på dess känslighet just nu .	2	Active
Du kan när som helst växla tillbaka till hjälpavsnittet .	5	Active
Hon var beredd att röra upp himmel och jord för att få mig utnämnd till kapten på en flodångare om det var det jag ville .	1	Active
Hur ser det ut i Sovjet ?	1	Active
Det nya samhälle man ville ge kvinnorna är inte så helt olikt det gamla i det avseendet .	5	Active
Därefter brukade han sticka handen i ena rockfickan och dra fram en röd anteckningsbok -- liknande den Quinn hade , fast mindre -- och under stor koncentration skriva i den några minuter .	3	Active
När allt kom omkring var ju också jag en del av den stora sak som begagnade sig av dessa höga och rättvisa metoder .	15	Active
Liksom tidigare kan man stryka namn på valsedel .	4	Active
Som alltid i trollkarlsvärlden var fotografiet rörligt . Trollkarlen , som Harry antog måste vara Gyllenroy Lockman , blinkade hela tiden okynnigt åt dem allihop .	12	Active
Det är ett ideal som innebär att motsättningar och olikheter som uppstår inom ett äktenskap skall bli något som driver till fördjupad mognad , inbördes respekt och inbördes berikande .	5	Active
Han tillskrivs äran för att ha hjälpt ansträngningar för att hantera de skuldberg som skapats av lokala ledningar i Kina .	14	Passive
Var har en kvinna makt och en känsla av att hon är någonting väsentligt - och kan nå det så enkelt ?	17	Active
Vilken typ av intervall som du kan ange för ett fält beror på fältets datatyp .	11	Active
Johan av Gent dog 1399 .	3	Active
Jag måste gratulera Andy – att bli nummer 1 i världen , det är en otrolig bedrift , sade amerikanen .	6	Active
Med nuvarande sociala tryck i våra allmänna konventioner kommer hon automatiskt i underläge bl.a. på grund av kyrkbröllop , riterna och föreställningar kring äktenskapet .	8	Active
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	21	Active
" Jag har en plikt mot er " , förklarar han för mig .	9	Active
Skall en familj kunna försörja sig genom yrkesverksamhet , måste äktenskapet vänta , kanske till 25-30-årsåldern .	0	Active
Det hus Auster bodde i låg mitt på ett långt kvarter som sträckte sig mellan 116:e och 119:e gatan strax söder om Riverside Church och Grants grav .	3	Active
På högstadiet skall varje elev välja ett av fyra tillvalsämnen : * språk ( franska eller tyska ) * ekonomi * teknik * konst	5	Active
Genom den schablonmässiga beräkningen kvarstår risken för en överkompensation , och därför har vi räknat med dessa 2,6 procent .	4	Active
För väljare som har svårt att komma till vallokalen ordnar vissa kommuner valskjutsar .	9	Active
Den lidelsefulla begynnelsen , den mångåriga öppenheten och förståelsen mellan dem borde ha gjort det naturligt att hon skulle veta vad han ville .	12	Active
Under sin tid där mötte Kipling även , och blev förälskad i , Florence Garrard som steg ombord med Trix vid Southsea ( dit Trix hade återvänt ) .	16	Active
Det var vanligt att mannen jagade och fiskade och att han tog kontakt med andra människor för att byta varor och så vidare .	7	Active
Ska det bli nån landsfader , så måste det vara han eller ingen .	7	Active
Det sträcker sig nästan 20 mil från norr till söder och 10 mil från öster till väster .	1	Active
Vi vet till exempel att han var trettiofem år gammal .	1	Active
Ni måste vara jude , ni talar ju jiddisch .	1	Active
Sedan 1960-talet har den sydkoreanska ekonomin vuxit enormt och den ekonomiska strukturen transformerades radikalt .	6	Active
Han underströk så starkt skilsmässans oförenlighet med denna princip att hans uppfattning verkade som en chock inte bara på hans motståndare utan också på dem som stod honom allra närmast .	1	Active
Det var naturligtvis den där idiotiska middagsbjudningen som morbror Vernon pratade om , tänkte han bittert .	1	Active
En värnpliktig som fått ' ordinärt ' hörselfel får vänta i omkring 25 år innan han får direkt märkbara besvär .	3	Active
För det andra grundas de ursprungsregler som gäller för import till tredje land från gemenskapen fortfarande på enskilda medlemsstater .	3	Passive
De drog sig åt sidan med sina tallrikar , och Wentz riktade sig till en kvinna som hade slagit sig ner i en av trädgårdsstolarna : Margot -- får jag föreställa överste Bray .	1	Active
De gick in på Sputnikbaren för en stund . Musiken träffade dem som en stöt för huvudet , varpå någon sade att han hade för sig att de hade kommit överens om att träffas vid järnvägsövergången .	29	Active
Om denna möjlighet finns för vice ordföranden – och jag önskar honom all framgång – är det då möjligt även för andra ledamöter ?	10	Active
En betydande maktfaktor , som bl a håller ett fast grepp om kommissionen ( se nedan ) .	13	Active
Sedan slet han upp Hermiones brev och läste det högt :	7	Active
Före byggstarten i Forsmark måste Vattenfall ha :	6	Active
EEC har byggt upp ett imponerande byråkratiskt maskineri , som kostar 100-tals miljoner kronor att hålla i gång .	10	Active
Donald Trump är en pompös , arrogant person som känner sig berättigad att få allt han vill och som bryr sig om sig själv , och hans temperament är skadligt för USA .	19	Active
Men vi vill också skapa ytterligare stimulans , exempelvis genom ensamrätt på marknaden för tio år .	4	Active
Åderförkalkning har blivit ett begrepp som bland lekmän och lärde användes för att förklara den försämring i hjärnans funktion som med stigande ålder drabbar oss alla .	13	Active
Två år senare står Jutting , nu 31 , inför Hong Kongs högsta domstol anklagad för två fall av mord och ett fall av att förhindra lagenlig begravning .	25	Active
- Jag är själv inte särskilt villig att dra långtgående slutsatser ur materialet , säger Åke Nilsson .	2	Active
” Agora var enbart för inbjudna men många av dessa marknadsplatser är lättåtkomliga om du vet hur du ska leta ” , lägger dr Lee till .	18	Active
Du kan öka eller minska avståndet mellan kontroller eller ange att kontrollerna ska vara jämnt fördelade .	2	Active
Kontakten mellan familjemedlemmarna behöver inte vara kontinuerlig , men den bör vara av bra kvalitet .	5	Active
De kan vara för varma eller för kalla .	2	Active
Därmed blev datamaskinvalet 1970 en halvmesyr .	1	Active
Den hade sedan min barndom fyllts med floder och sjöar och namn .	1	Active
Statskyrkan i nuvarande form försvinner kanske i framtiden .	4	Active
När Dando hyste en verkligt låg uppfattning om en person tycktes han inte höra vederbörandes namn .	13	Active
Hustrun log sitt leende och var så glad att träffa Quinn som om hon verkligen menade det , och därefter räckte hon honom handen .	9	Active
Domaren i rättegången om Duffys bedrägeri och trolöshet mot huvudman dömde till sist att de alla var inom senatens regler när han friade Duffy på alla åtalspunkter .	16	Active
Även om han avslöjade sin förföljare skulle ju denne lätt kunna ersättas av en ny .	11	Passive
Hos andra däremot kan nedsättningen vara snabbt insättande och ta sig dramatiska uttryck och kan då leda till sådana tillstånd som betecknas som senil demens .	5	Active
Vad allt detta tal sist och slutligen handlar om är överlevandet chansen att överleva för det anständiga samhälle som har skapats i Israel på några få årtionden .	19	Active
Man tillskriver familjen nya botande och kurativa funktioner i en hård värld av stora anonyma sociala enheter med vilken individen inte förmår uppleva meningsfulla relationer .	22	Active
Det är lustigt , eftersom han är en författare och en tänkande människa , allt annat än en kapplöpningshaj .	1	Active
Quinn ville omedelbart avsluta samtalet , men någonting inom honom envisades med att inte ge upp .	14	Active
Ingripandet är möjligen det mest långtgående som Beijing gjort sedan överlämnandet av Hong Kong från Storbritannien 1997 .	1	Active
Alla blev dödade .	1	Active
Grekland är dock tillfälligt avkopplat eftersom EEC vänt sig mot den nya militärjuntan .	1	Active
Nordbor kan även förvärva svenskt medborgarskap genom anmälan hos länsstyrelse efter sju års vistelse i Sverige .	1	Active
Forsyth-Byggen . Den skylten kommer du att få se över allt .	8	Active
De befallningar som uttalas av dessa unga hedniska kvinnspersoner i uniform är som luft för dem .	11	Active
Det är inte längre som medlemmar av den eller den gruppen i samhället som moderna människor ingår äktenskap utan som individer med självklar rätt att välja efter eget val .	1	Active
Datorn styr företagen	1	Active
Två man tar poäng och sen är det kört , bye-bye New York .	2	Active
Du kan lägga till fält i vyn , flytta eller ta bort fält och filtrera , sortera och gruppera data .	16	Active
Formellt sker Danmarks och Norges förhandlingar , som gäller fullt medlemskap , med ministerrådet .	8	Active
Det var de ganska ensamma om vid den tidpunkten .	1	Active
Han har aldrig i livet placerats någonstans där det har återstått någonting att uträtta , sade han .	5	Passive
Det är dyrt att utbilda sig - men du kan få ekonomiskt stöd	9	Active
Skolstyrelsen i varje kommun bestämmer efter samråd med lärare och elever vilka aktiviteter som skall erbjudas eleverna .	4	Active
Det finns en fråga som är mycket viktigare än checken , sa han .	5	Active
Även potatis kokt med skalen på kan ha otrevlig bismak .	7	Active
Man har efterhand kommit att acceptera ett annat skäl för skilsmässa och omgifte .	5	Active
Och innan Harry hann hejda honom skuttade Dobby ner från sängen , grep tag i Harrys bordslampa och började slå sig på öronen under öronbedövande skrik .	12	Active
Belopp som slutar på 3 eller 4 öre ska avrundas uppåt till närmaste femtal .	8	Active
I konfliktens kärna fanns frågan om huruvida Kansas skulle uppgå i unionen som en fri stat eller slavstat .	9	Active
I min essä lägger jag fram en teori om att han i själva verket är en kombination av fyra olika personer .	3	Active
Mrs Clinton har ett rykte om att ha en hökliknande inställning , men denna kommer att vara dämpad av den krigströtta allmänna opinionen i USA .	16	Active
De hyresgäster som är företagsamma nog att klaga över hyran hos hyresnämnden har belönats med skiftande och ofta för hyresgästerna ogynnsamma tolkningar av lagen .	3	Active
I sin hast att erövra Kadesh begick Ramses II ett stort taktiskt misstag .	6	Active
Emellertid utropade hans rival Prabowo Subianto också sin seger , vilket försatte Indonesiens invånare i förvirring .	11	Active
De fattar inte hur omänskligt det här jobbet är och hur dåligt de tvingas bo .	14	Active
De som arbetar har väl i och för sig någon inkomst , studerande har lånemöjligheter .	2	Active
Man har från samhällets sida garderat sig mot att de fastighetsägare som utnyttjat statliga lån och bidrag genom höga hyror gjort sig oförtjänt stora vinster .	1	Active
De fält som ligger närmast detaljdata när en vy innehåller flera rader och kolumner benämns inre fält .	9	Active
Den skivan gjorde det möjligt för Rona att skapa laboratorieprover av polonium , vilka användes i mycket av institutets efterföljande forskning .	2	Active
Då har man kommit vid sidan om äktenskapets enligt bibeln primära 2 2 Primära = första . syfte .	3	Active
" Så snart de förstår att det är tomterensning på gång kommer de uppkilande för att ta sig en titt .	16	Active
Polisen i B.C. sade tidigare att Klein inte verkade ha något tidigare brottsregister och släppte ut vaga detaljer om hans senaste vistelseorter .	9	Active
Och han tror att man framförallt inom processindustrin kan ändra på tiderna utan för stora kostnader men däremot få höga vinster .	8	Active
Eleverna får läsa engelska redan från årskurs 3 ( tidigare från årskurs 4 ) .	2	Active
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	18	Active
Han representerar familjen utåt , han bestämmer om den materiella försörjningen , han upprätthåller ordning , bestraffar och belönar .	13	Active
Det skulle ha blivit ännu lättare med det datamaskinval som inte blev av .	2	Active
Vem sa ni ? sa Auster och skrattade , och i och med detta skratt kände Quinn att hela hans plan smulades sönder till ingenting .	7	Active
Den här sommaren var det Stravinskij och Poulenc ;	3	Active
Resultatet var skrämmande .	1	Active
Kirurgiprofessorn Jack Adams-Ray halkade för drygt ett år sedan i en trappa i Moskva , skadade senan i knäskålen , fördes i ambulans till ett sjukhus , där vårdpersonalen bara kunde ryska .	20	Passive
En helikopter snarkade fram över festligheterna , dränkte utväxlandet av hälsningar när Bray föreställdes för någon på gatan , utplånade samtal på pubar och till och med anföranden .	7	Active
Från sekelskiftet fram till 1960-talets början har konsumtionen av primärenergi ökat med ca 3 % om året .	10	Active
Lägg märke till att inga presentationsformat är tillgängliga om du inte väljer någon information för export .	6	Active
När kriget tog slut kom han till Israel via Cypern , blev medlem av kibbutzen Sdot Yam , gifte sig och fick två barn .	21	Active
Caplan avfärdar retrospektiv röstning , och citerar ett par forskare som kallar det ” lika rationellt som att döda farao när Nilen inte översvämmas . ”	23	Passive
Jag hittar faktiskt inte på det här , sa Quinn . Jag har till och med bevis .	1	Active
När man skriver dit bör man därför , för att undvika förväxling , sätta ' Dx - ' framför postnumret .	2	Active
Liksom hos andra måsfåglar , som häckar i täta kolonier , försvarar trutarna mycket små revir på häckningsplatsen .	6	Active
Och rötslam i potatislanden borde förbjudas , anser docent Svensson .	4	Active
Men en stor skillnad ligger däri att människan är i stånd att utforska sitt eget psyke och medvetet påverka det .	8	Active
En särskild utredning sysslar med var detta lämpligen bör tas .	3	Active
Ja , hinner du med att göra det här under helgen , har du sparat mycket besvär i vinter .	2	Active
Man kan inte avskära sig och låta bli att läsa tidningar eller höra på radionyheterna veckor i sträck , som man kunde för sex eller sju år sedan . "	21	Active
Man har undersökt såväl barn som anställda på elverk .	2	Active
Det regnade , och folk började småhuttra ute på verandan och drog sig långsamt in .	11	Active
Jag hör inte hemma här .	1	Active
Visst , svarade mannen .	2	Active
Varför dominerar kvinnorna de första åren i barnens liv ?	1	Active
Väggarna kan också lätt flyttas .	4	Passive
Lånevillkoren har varit så beskaffade att de har medverkat till att hålla bostadskostnaderna på rimlig nivå .	8	Active
Wintour själv syns helt kort , och blir filmad när hon tar på sig sina solglasögon innan hon blir intervjuad .	2	Passive
Vi måste lära oss att respektera och acceptera att åldrandet så ofta leder till tillstånd där ingen terapi finns .	1	Active
Harry lade märke till att den var klädd i något som såg ut som ett gammalt örngott , med uppslitsade öppningar för armar och ben .	11	Active
Men eftersom nu boken antas vara sann så måste ju berättelsen ha skrivits av ett ögonvittne till de händelser som skildras .	20	Passive
En ny knall från berget kom mig att tänka på örlogsmannen jag hade sett ligga och beskjuta en världsdel .	16	Active
” Vi möter stor konkurrens , och vi tror att överfarten kan hjälpa ” , sade Joe Sternlieb , ordförande för Georgetown BID .	8	Active
Disney fick också reda på att Universal ägde upphovsrätten till Oswald .	7	Active
Varje ambassadör har i sin tur bakom sig en delegation på 10-40 man .	2	Active
Jordförstöringen måste t.ex. stoppas och skadad mark om möjligt restaureras .	3	Passive
De får inte längre utöva sin hittillsvarande verksamhet som läkare , lärare , ledamöter .	4	Active
En ny knall från berget kom mig att tänka på örlogsmannen jag hade sett ligga och beskjuta en världsdel .	12	Active
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	28	Active
Några kristna forskare kritiserar Tolles läror medan andra hyllar dem .	3	Active
Av någon anledning blev det inte av att spela domino .	8	Active
Och utanför stod den tysta vildmarken kring denna avröjda fläck som någonting väldigt och oövervinneligt – som ondskan eller sanningen – och väntade tåligt på att detta spöklika intrång skulle ta slut .	22	Active
Består av 142 ledamöter som väljs av sina respektive hemländers parlament ( riksdag ) .	5	Passive
Vad man allmänt kan konstatera är att det är två faktorer som alltid haft en central funktion : makarnas frivilliga samtycke och offentligheten vid avgivandet av det här samtycket .	13	Active
Själv är jag gift med en distriktsveterinär och sköter telefonmottagning utan ersättning av staten .	1	Active
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	3	Active
Ibland är det svårt att själv leta fram alla upplysningar som man behöver .	6	Active
Du kan använda filterfunktioner för att ta fram specifika datavärden eller alla data som matchar ett visst värde .	1	Active
Värnpliktiga , som vid inskrivningen ej blivit uttagna till underofficersutbildning men som önskar utbildning till yrkesofficer eller reservofficer , skall anmäla detta i god tid före inryckningen för att kunna prövas in i rätt kategori .	12	Active
Flera analytiker har föreslagit att Huawei har bäst position för att tjäna på Samsungs tillbakagång .	3	Active
Det går inte att köpa alltför stora västar till barnen ' för att ha och växa i ' .	15	Active
Något av det samma kan vi studera där zigenarna ännu lever i sina ursprungliga storfamiljer .	10	Active
Jag har förstås en massa att läsa och förbereda till nästa skolår	6	Active
Det är därför inte godtagbart att tvinga medlemsstaterna att införa ökningar som skulle överstiga inflationen .	1	Active
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	18	Passive
Ni och jag skulle kunna gå fram till Shea i morgon dag och genast bli utsedda till deras två bästa kastare .	14	Active
" Jaså " , sade hon .	4	Active
Vissa människor drabbas av periodiskt återkommande anfall av onormal upprymdhet respektive nedstämdhet .	2	Passive
de pastellmjuka nyanserna hos Olivias tillhörigheter ... mattorna , möblerna i körsbärs- och sidenträ ... och de röda lerkärlen , några pärlbroderier , de båda utsökta träskulpturerna som de en gång hade hittat i Kongo .	31	Active
Om du inte vill behålla dina filterinställningar , kontrollerar du att knappen Autofilter inte är markerad innan du börjar markera element som ska filtreras .	4	Active
På detta sätt fungerar hjärtat som en pump som håller hjärnhålorna fria från överflödig vätska	9	Active
Det innebär att matematikundervisningen ofta varit alltför abstrakt för att barn skulle kunna begripa vad de höll på med .	16	Active
Det är ett svårt problem men följande resonemang tycker vi är rimligt .	10	Active
Den studentikosa form av självförverkligande , som brukar komma till uttryck när engelsmän bestämmer sig för att ge livslusten fria tyglar , dominerade en stund .	13	Active
På danska kan ordet även tillämpas på grunda laguner .	5	Passive
Vad som är viktigast att ta reda på kan skifta .	9	Active
Från 1 januari 1970 tillämpas ett nytt och enklare system för ersättning av kostnader vid läkarvård .	4	Passive
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	14	Active
Nu när Dursleys visste att de inte skulle vakna upp som bananflugor , hade han förlorat sitt enda vapen .	13	Active
Den halvskyddade sysselsättningen äger främst rum inom eller i direkt anslutning till företag .	3	Active
Preliminära siffror för en stad som Lidingö - regerad av moderaterna - visar att det moderata samlingspartiet fick cirka 1000 röster mer i kommunvalet än i riksdagsvalet .	12	Active
Ens emotionella reaktioner på varje nyhet om israeliska förluster , nedskjutna plan och så vidare , är förutbestämda .	16	Active
Men det finns naturligtvis flera skäl för att vara med i statskyrkan .	8	Active
Jag tycker att kommissionens förslag bättre säkerställer den dynamiska jämvikten .	6	Active
RFSU-laboratoriet kan därför önska utföra en ny undersökning efter några dagar .	1	Active
Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete .	8	Active
Eller som professor Göran Löfroth har formulerat det :	6	Active
Detta frågeläge innehåller mer ANSI-syntax och jokertecknen är anpassade till SQL-specifikationen .	7	Active
Det är betydelsefullt att barnet får behålla sina vardagsvanor , t.ex. får sova middag med en kär leksak eller suga på napp .	12	Active
Och så flög den iväg och fartyget fortsatte på sin smutsiga bana .	2	Active
Kategorietiketter visas oftast över diagrammets x-axel , vilket dock kan variera beroende på vilken typ av diagram som du använder .	1	Passive
Som många jag känner har jag tillbringat de senaste månaderna med att sitta uppe sent och i skräck läsa opinionsundersökningar .	4	Active
Detta vill jag göra fullständigt klart .	1	Active
I framsätet satt Fred och George , Rons äldre tvillingbröder , och flinade glatt mot Harry .	12	Active
Den står sig ju både vid dödsfall och skilsmässa ?	1	Active
Vilka får vara med ?	2	Active
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	13	Active
Sällan har väl barn i något samhälle blivit så lite diciplinerade och auktoritetsbundna , så fria och obundna samtidigt som man lagt ned så mycket tid och möda på att ge dem en bra uppfostran .	30	Active
De flesta människor torde förlova och gifta sig utan närmare tanke på att deras förhållande blir rättsligt reglerat .	15	Active
Små barn som uppehåller sig på bryggan eller leker vid stranden bör för övrigt också bära flytväst - även om leken sker under uppsikt av en vuxen .	11	Active
Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet .	11	Active
I många länder , bl a USA och Sovjetunionen , tenderar kostnaderna för nya vattenkraftverk att bli så höga , att anläggningarna ej blir ekonomiska om de inte kan användas även för andra ändamål .	15	Active
Om du till exempel flyttar fältet Försäljare till multidiagramområdet , skapas ett diagram baserat på data för varje försäljare i fältet .	13	Passive
Det fungerar dessutom ofta i västerlandet som en kyrklig ordning , hägnad av trossamfundens skiftande förordningar .	1	Active
Något kort ögonblick tyckte jag att jag såg sakerna i deras rätta sammanhang .	3	Active
Klippan var inte i vägen eller någonting , men detta meningslösa sprängande var den enda verksamhet som pågick .	17	Active
Kommunen avgör var , när och hur bebyggelse ska ske .	8	Active
Han kunde upptäcka effekterna av valet runt om honom , i de utbrott av konflikter och de underliga skärningspunkter som nya idéer bildade med gamla .	2	Active
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	21	Active
Om du måste söka läkare ( t ex specialist ) långt hemifrån kan försäkringskassan i vissa fall ersätta dina utgifter för övernattning .	3	Active
Och rötslam i potatislanden borde förbjudas , anser docent Svensson .	5	Passive
När alla förebyggande åtgärder varit förgäves gäller det nu att hjälpa och lindra .	10	Active
Det kändes som att ha tappat halva sitt jag .	5	Active
Man diskuterar alltid kvaliteten , och jag tror att kvalitet innebär att man främjar en produkt som enbart erhållits med hjälp av produkter som kommer från vinodlingen .	13	Active
Att kolonisera ett land betyder att erövra det och utnyttja det för egna ändamål .	6	Active
Glädjen över att det blir fler borgerliga än socialdemokrater i riksdagen grumlas av att minst 14 , kanske 17 kommunister borgar för fortsatt socialistiskt styre .	11	Passive
Mina damer och herrar ! Det är ju bra om man i efterhand rättar till uppgifter om närvaron .	6	Active
För det första ändringen av begreppet godkänd sökande , som tillåter alla personer , juridiska eller fysiska , att reservera kapacitet på nätet .	10	Active
Alla kan konstatera att reformförslagen inom den gemensamma jordbrukspolitiken har en tendens att köra fast i de hjulspår som dragits upp av kommissionens alltför liberala riktlinjer .	13	Active
Låsen ska vara ordentligt smorda - skaffa en låsspray att ha i beredskap .	6	Active
Att båda föräldrarna från början upplever barnet tillsammans stärker familjens samhörighet .	5	Active
På sin väg in i en ny politisk sfär ordnade amerikanerna lån åt den egyptiska regeringen .	9	Active
Varje borrhål kommer att kosta i medeltal drygt 2 milj kronor .	2	Active
Detta är en rättighet som inte medför ekonomiska konsekvenser .	6	Active
Det har redan sagts att befolkningsökningen är störst där människor är fattigast .	1	Active
Den första gäller inskränkningarna i upphovsrätten , där vi konsekvent föreslår en gottgörelse .	10	Active
Om hans beräkningar stämde måste han ha varit där i över fjorton timmar .	7	Active
Det kan också vara svårt att bestämma sig genast när man måste flytta eller byta yrke	3	Active
1832 såldes det före detta klostret till fabrikören Georg Reichenbach av staten Württemberg under villkoret att etablera en bomullsfabrik där .	1	Passive
- Traditionellt anses ju att det är under tiden efter förlossningen man finner de flesta psykiska störningarna , säger Åke Nilsson .	6	Active
Det kommer inte ett frukostägg på bordet som inte är fläckigt av död .	1	Active
Eftersom samtidigt verkningsgraden höjts , kan vi räkna med att konsumtionsstegringen av den nyttiggjorda energin varit betydligt högre än dessa värden .	7	Active
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	11	Active
Handel utvecklades genom att etablera kommersiella utposter över hela Medelhavet , en teknik som inte hade använts fram till dess .	4	Active
Då en stadig vind börjar blåsa börjar små partiklar som ligger på marken att vibrera .	6	Active
Den är följden av att stora folksjukdomar nu bekämpas med moderna hjälpmedel , att människornas kunskap om hygien har förbättrats och att tillgången på mat och vatten har ökat .	27	Active
Hur långt bör denna plikt få inkräkta på mina personliga fri- och rättigheter ?	2	Active
Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av den vätska som omger hjärnan .	18	Active
Naturliga och mänskliga resurser skiftar liksom relationerna till omvärlden .	4	Active
Quinn kunde omöjligt tänka sig att rikta ett ord till en sådan uppenbarelse .	6	Active
Endast där , menar man , kan sexuallivet fullgöra sin dubbla roll att skapa en innerlig gemenskap och att ge upphov till nytt liv .	8	Active
Nej , på honom vilar trycket av en annan urgammal konvention : han måste klättra på samhällststegen , avancera , få befordran , göra karriär , höja familjens levnadsstandard .	18	Active
Bromskontroll ( klarar du inte själv - gå till en väl utrustad servicestation ) .	2	Active
I vissa förbindelser mellan avlägsna orter räcker emellertid inte nattimmarna till för att tåg och flyg skall hinna transportera fram ilpaket till adressorten innan brevbäringsturen påbörjas .	17	Active
På detta sätt fungerar hjärtat som en pump som håller hjärnhålorna fria från överflödig vätska	3	Active
Vi kommer att tala om nya trender när det gäller konsumtion och handel samt hur den utvecklingen ser ut .	1	Active
Det kändes som om han sögs ner i ett jättelikt avloppshål .	5	Passive
Den lilla näsan verkade överraskande vass nu när huden hade skrumpnat på båda sidorna .	4	Active
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	19	Active
Om mer data är tillgängliga kan du lägga till fält i diagrammet .	3	Active
Några har valts ut och med dem skall man nu börja slutförhandlingen .	10	Active
Till skillnad från en vanlig röntgen som innebär att röntgenstrålar skickas tvärsigenom patienten och avsätter en bild på röntgenfilmen så sprutas , när gammakameran användes , ett radioaktivt ämne direkt in i patienten .	7	Active
Förlåt mig . Givetvis har jag det . Quinn .	0	Active
Är helt oberoende av de nationella regeringarna .	0	Active
Kammaren har vid flera tillfällen visat att den fäster mycket stor betydelse vid frågan .	5	Active
Men varför fortsätter ni att läsa om ni inte tycker om den ?	2	Active
Då Herodes var i Jerusalem vid den tidpunkten bestämde Pilatus att skicka Jesus till Herodes för att ställas inför rätta .	2	Active
För mannen skall man inte besvära med hemmatjänst och barnavård , det skulle bli för svårt att genomföra , tror säkert många kvinnor .	17	Active
Ja , den är er , sa Quinn .	6	Active
När man talar med svenska experter om detta ställer de flesta sig ganska tveksamma :	2	Active
Detta kommer sätta nya begränsningar för de klimatförändringar som skedde över jorden och för så många arter – inte bara dinosaurierna – innebar undergången .	9	Active
Han sade även att Klein inte ville kommunicera , samarbeta eller ville gå upp från celler under domstolen för att närvara vid sitt förhör .	1	Active
En del av dessa värnpliktiga skall t ex handha särskilt komplicerad och dyrbar materiel .	7	Active
I all hast måste en ny lokal anskaffas .	3	Active
Han kunde fortfarande se honom sitta i stolen mitt emot , men samtidigt kändes det som om han inte vore där .	1	Active
Till 200-talet hade kejsaren Carcalla gjort en ny indelning som bara varade en kort tid .	5	Active
Handel och konsumenter slipper att räkna och hantera en mängd småmynt .	5	Active
Och när de kommer tillbaks också ? undrade jag .	3	Active
Fast jag har ju alltid misstänkt att Cervantes själv brukade sluka de där gamla riddarromanerna .	9	Active
Det är ännu inte ett halvsekel sedan riksdagen fattade beslut om allmän och lika rösträtt för såväl kvinnor som män .	1	Active
Han beslöt sig för att tända en cigarett .	1	Active
De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren .	9	Passive
Solitära getingar gräver ett par cm djupa bon med en enda ' cell ' i botten .	2	Active
Så fort de har rest hem är de glömda .	6	Active
Urvalet av leksaker , som finns med i broschyren , har gjorts av lekrådet , i vilket bland andra ingår barnpsykologer .	10	Active
De kan också rekvireras från laboratoriet eller hämtas i RFSU-butiker .	1	Active
SAF-chefen Curt Steffan Giesecke har föreslagit ett bonussystem i sjukförsäkringen , en premiering av dem som har den minsta frånvaron , för att vända utvecklingen .	16	Active
Exempel på vilken typ av frågor man undersökt och de resultat som kommit fram , ges av den amerikanske sociologen A. I. Rabin , som i flera omgångar studerat kibbutz- och moshavbarn ur olika aspekter .	7	Active
1882 togs ett telegrafsystem utrustat med 34 brandlarmssignaler i drift .	1	Passive
Dagens samhälle passar inte för kvinnorna .	2	Active
Det beror på hur man definierar begreppet arbetslös .	5	Active
Access-projektet måste vara anslutet till en SQL Server-databas ( version 7.0 eller senare ) eller en Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine .	3	Passive
Västen skall tåla en åverkan utan att bärförmågan förloras .	2	Active
Kvinnans reella likställdhet med mannen är så lite förverkligad att det som förvånar mest är det ringa uppseende och den ringa grad av indignation detta faktum framkallar .	14	Active
En tidig sexualdebatt och många sexualpartners kan i en del fall tyda på neurotiska störningar .	6	Active
I femton år har Sovjetunionen understött araberna gentemot Israel i Mellanöstern , men det enda de har fått för besväret är att deras skyddslingar blivit förödmjukade och att Israel har erövrat och förstört deras utrustning .	24	Active
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	30	Active
Flugorna surrade i djup frid .	1	Active
Quinn sköt upp porten , gick genom entréhallen och tog hissen upp till elfte våningen .	9	Active
Vega föreslog att många , på grund av sin ålder , skulle vara omedvetna om dess historia .	12	Active
Fritidshem som tar emot yngre skolbarn under den skolfria delen av dagen då föräldrarna förvärvsarbetar .	2	Active
Quinn var inte längre den del av honom som kunde skriva böcker , och även om Quinn fortsatte att existera på flera andra sätt så existerade han inte för någon annan än för sig själv .	9	Active
Ron , Fred och George grep Harry i armarna och drog så hårt de kunde .	5	Active
Fast överrätten är sig lik förstås .	2	Active
Det är en tung post i utrikeshandeln som en egen produktion skulle kunna göra lättare - i bästa fall t o m eliminera .	20	Active
Jag skyndade mig att försäkra honom att jag på intet vis var typisk för min nation .	1	Active
Auster slog upp dörren på vid gavel och tecknade åt Quinn att komma in .	8	Active
Du kan gruppera i intervaller som exempelvis veckor och kvartal .	2	Active
En minskning av den totala sjukfrånvaron med en procent av arbetstiden motsvarar ett tillskott av 35000 människor i produktionen .	11	Active
Ett horn tutade till höger om mig och svartingarna kom på benen och sprang . En dov detonation skakade marken , ett rökmoln sköt ut ur berget och mer blev det inte .	29	Active
Den fick särskilt stor betydelse inom gruvdriften och järnframställningen .	1	Active
För formulär och rapporter sparas den här filen i det XML-baserade språket ReportML , som innehåller både presentationsinformation och datamodellen för att skapa en dataåtkomstsida .	4	Passive
eftersom han en gång hade läst någonstans att ögonen var den enda del av ansiktet som aldrig förändrades .	5	Active
Detta är en formel som tillåter en mer omfattande harmonisering och som respekterar traditioner och praxis i medlemsstaterna .	12	Active
Jag gav i artiga ordalag uttryck åt en förhoppning om att den andra inställningen , den revolutionära , inte skulle överges .	1	Active
Om dataåtkomstsidan innehåller några Microsoft Office Web Components-element ( en pivottabellista , ett diagram eller ett kalkylblad ) kan bara användare med en giltig Microsoft Office XP-licens använda komponenterna .	2	Active
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	1	Active
Under sin tid där mötte Kipling även , och blev förälskad i , Florence Garrard som steg ombord med Trix vid Southsea ( dit Trix hade återvänt ) .	26	Active
Uppgiften för personerna bestod i att ange vilken av de tre jämförelselinjerna som var lika lång som standardlinjen .	3	Active
Sedan är det för sent .	1	Active
Om jag vore det , sa jag , skulle jag inte sitta och tala med er på det här sättet .	11	Active
Quinn hade många gånger föreställt sig denna situation : den plötsliga , oväntade lyckan över att träffa på en av sina läsare .	1	Active
Hon viftade nonchalant med trollspöt mot den smutsiga disken i hon , som började diska sig själv med ett mjukt klirr i bakgrunden .	14	Active
De moderna författare som har det största modet är sådana som Mandelstam och Sinjavskij .	8	Active
Araberna har inte visat någon böjelse för den kommunistiska ideologin , och deras olja fortsätter att flöda västerut .	14	Active
Individens rätt att utvecklas till och få leva som en fri och självståndig människa i enlighet med sina individuella anlag och möjligheter .	3	Passive
I den förändringens tid som vi lever i bör man sträva efter att åtminstone bevara det som är värdefullt .	10	Active
Hans tidning är inte Israelvänlig .	2	Active
Inte för att hela året på Hogwarts hade varit roligt .	7	Active
Han kastade en älskvärd blick ner i martinikaraffen och satte lugnt och stilla tillbaks den igen .	1	Active
I städerna där vi lanserat oss eller är under uppbyggnad kommer vårt arbete att fortsätta , sade Barratt .	4	Active
När chassiden återvänder till sin plats efter bönen berättar jag för honom att min hustru , en lärd kvinna , skall föreläsa på Hebreiska universitetet i Jerusalem .	2	Active
1973 års röstkort ser ut som ett vanligt postinbetalningskort , och med en kod noterad längst ned på papperet .	3	Active
Nära byggnaderna mötte jag en vit man som var ett sådant under av elegans att jag i första ögonblicket trodde att jag såg i syne .	8	Active
Många har rätt till förtidspension men har inte kunnat utnyttja den rätten .	9	Active
Denna bör ofta vara stor , eftersom människor utbildar vanor och därmed behov .	3	Active
EEC är ingen rikemansklubb .	1	Active
Vardagstrafikanter svarar för majoriteten trafikolyckor , och de inträffar i situationer där trafiksystemets fordringar är större än trafikantens förmåga .	14	Active
Harry sprang genom hallen in i köket och kände hur hjärtat sjönk som en sten i bröstet på honom .	8	Active
Jag gick runt en stor grop som någon hade grävt i sluttningen , till vad ändamål kunde jag inte räkna ut .	19	Active
Vi begrundade dess vördnadsvärda flöde , inte i det hektiska flimret av en kort dag som kommer och försvinner för evigt utan i förblivande minnens upphöjda ljus .	18	Active
Synen kan på kort tid försämras så att du bör skaffa glasögon eller byta till nya .	1	Active
Vem är han ? "	1	Active
Jag har därför röstat nej till betänkandet .	3	Active
En talesperson för polisen berättade för AP att det förekom ” en ordväxling ” som följdes av ett ” gräl ” men att inga skador hade rapporterats .	15	Passive
Om bara den ena maken vill ha hemskillnad måste han eller hon stämma den andra inför domstol .	12	Active
Ron höll den på armlängds avstånd medan den sparkade mot honom med sina hårda små bruna fötter . Han tog ett fast grepp om tomtenissens vrister och vände den upp och ner .	1	Active
Den gula biten handlar om att uppleva : se , höra , titta och lyssna , uppleva ljud , rytm , bilder .	16	Active
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	7	Active
Nu är vi drygt 3,6 miljarder , vid århundradets slut 6-7 miljarder om den nuvarande takten i befolkningstillväxten består .	1	Active
Det kändes tröstande att veta att han hade en alternativplan om saker och ting skulle gå på tok .	7	Active
Personligen hade jag gärna sett att vi hade gått ännu längre och rensat bort ännu fler regleringar .	8	Active
KPI berättar för oss hur mycket dyrare det har blivit att leva .	1	Active
Dobby gav honom en tragisk blick .	1	Active
Jag vill ta upp omnämnandena av Macao .	2	Active
Det är emellertid inte detta förslag som ligger inför parlamentet .	7	Active
Faktiskt skulle jag aldrig trott det om mig själv , men det kändes på något sätt som om jag helt enkelt måste dit kosta vad det kosta ville .	21	Active
Han hade stirrat frånvarande in i häcken – och häcken stirrade tillbaka .	10	Active
Slopandet av två karensdagar 1 jan 1967 höjde automatiskt sjuktalet utan att det var frågan om ökad sjukfrånvaro .	7	Active
För att välja behöver du kanske veta mer om	3	Active
Följande illustration visar hur radområdet ser ut med kapslade egna grupper .	2	Active
De formella nackdelarna med att gå ur statskyrkan är :	5	Active
" Koschermat är dyrare än andra sorter " , säger jag .	9	Active
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	10	Active
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	20	Active
Hon brukade göra i ordning smörgåspaket åt Mweta att ta med sig när han under veckosluten cyklade vida omkring i Galaprovinsen för att tala vid möten .	23	Active
Ju mer du tar reda på , ju bättre val kan du göra .	12	Active
Sjuka barn vars föräldrar förvärvsarbetar kan få tillsyn i hemmet av barnvårdarinnor ( barnsamariter ) .	5	Active
Han hade kommit att tycka att det inte var alldeles obehagligt att vara Paul Auster .	8	Active
Så snart som de officiella partifotografierna publicerades fylldes sociala medier med kommentarer – och de var inte vänliga .	15	Active
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	22	Active
han visste genast var han befann sig .	1	Active
En ogift blivande mor bör i god tid före förlossningen kontakta en barnavårdsman .	4	Active
För en jude från Östeuropa har det varit fullständigt typiskt krig , modern död , fadern död , systern död , fyra år i förklädnad hos tyskarna , hustrun död , sonen död .	5	Active
Den sjuke var för sjuk för att stöna .	7	Active
Därför har man ännu inte fått känna av de framtida men som de ger soldaterna .	13	Active
Om befolkningen också skulle öka genom fortsatt inflyttning , så att den totala folkökningen blir en halv miljon människor - och detta måste man vara beredd på - behövs ytterligare 130000 lägenheter .	14	Active
Det är möjligt att det kommer att visa sig vara bäst att slå ihop daghem och lekskolor och låta samma institution ha hand om flera barngrupper , som stannar olika länge alltefter skiftande behov .	7	Active
Då Herodes var i Jerusalem vid den tidpunkten bestämde Pilatus att skicka Jesus till Herodes för att ställas inför rätta .	17	Passive
För den som vill veta mer om konsumentprisindex har statistiska centralbyrån givit ut en broschyr , vilken kan köpas i bokhandeln eller rekvireras från Allmänna Förlaget , Fack , 10320 Stockholm 16 .	18	Passive
Med moderna metoder kan man mildra symptomen avsevärt , men man kan inte förebygga nya attacker av sjukdomen .	11	Active
Men vi anser inte att det kommer att leda till detta resultat om vi tar upp en motsvarande hänvisning i ett av styckena i ingressen .	2	Active
Harry njöt av den halsbrytande färden ner till familjen Weasleys valv men kände sig förfärligt illa till mods , mycket värre än han hade gjort i Svartvändargränden , när det öppnades .	30	Passive
Småartiklar köper du bäst och billigast vid förbandets marketenteri och handelsbod .	1	Active
Klicka på rutnätet av grupperade linjer .	0	Active
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	22	Active
Det var visst så att han inte kunde tillverka tegel utan någon ingrediens vilken den nu var – halm kanske .	1	Active
Vigseln blev en bekräftelse på att äktenskapet redan påbörjats .	8	Passive
Man bör för den skull inte underkasta sig vad samhällen och regeringar anser vara viktigt .	1	Active
Jordbruket skulle drabbas av i dagsläget cirka 10 proc lägre producentpriser .	1	Active
Kanske är det så att vi krånglar till denna process ytterligare i ett ärende som faktiskt borde ha kunnat lämna parlamentet så fort som möjligt efter det att beslut hade tagits .	1	Active
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	3	Active
Tillägget utgår om bostaden har en viss storlek ( minst två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostaden och för högsta tillägg bad eller duschrum i huset ) .	1	Active
Borriggarna köps inte utan hyrs .	4	Passive
Ni förstår inte vilka det är ni har att göra med . "	5	Active
500 kronor per år - det är vad man genomsnittligt offrar i världen på ett barn som ska lära sig att läsa och skriva .	17	Active
Detta innebär att pensionen genom uppskjutet uttag kan förhöjas med högst 21,6 procent .	1	Active
Om bara den ena maken vill ha hemskillnad måste han eller hon stämma den andra inför domstol .	6	Active
Tja , känner jag henne rätt så är festligheterna säkert överståndna när hon tror sig våga anförtro babyn åt Venetia .	15	Active
Masker med ondskefullt utseende sneglade lömskt från väggarna , en hög människoknotor låg på disken och rostiga , spetsiga instrument hängde från krokar i taket .	20	Active
När jag kommer ut känner jag mig lite stel , som en geting om hösten .	2	Active
Vi beklagar det , och vi bekräftar än en gång att vi samtycker till att parlamentet skall underrättas om alla viktiga beslut av ekonomisk karaktär hos de decentraliserade organen .	17	Passive
Om vi behöver kvalificerad sjukvård , söker vi oss till ett lasarett , och om vi behöver hjälp i religiösa frågor går vi till en kyrka eller en annan religiös organisation .	6	Active
Många andra i samhället än löntagarna är också beroende av att deras levnadsstandard är värdeskyddad .	13	Active
Det kändes som om detta var min enda möjlighet att hålla kontakten med livets försonande realiteter .	1	Passive
Han reste sig , ursäktade sig inför Quinn och gick snabbt mot dörren .	4	Active
Lyckligtvis var det bara Harry som såg det , för just då kom Rons äldre bror Percy in i köket .	1	Active
Som tur är var någon hos Sony Australien typ ” Jo , förresten , märkte ni det här ? ” , säger Pall .	3	Active
Kom därför redan från början ihåg att inte lämna informationer till obehöriga .	0	Active
Han har ett fylligt ungdomligt intelligent ansikte ; det svarta skägget är litet och välvårdat .	1	Active
Det talas sällan om att det är kvinnan som behöver sina barn och sin man för att se sig själv som en allmänt accepterad individ i samhället .	1	Passive
Många tror att avskaffandet av den överdrivna drillen betyder att det inte längre är så noga med att räkna rätt .	13	Active
Ur biologisk synpunkt kan det fixa , nedärvda beteendet vara en fördel , eftersom insekternas liv är relativt kort och inlärning är en tidskrävande procedur .	16	Active
Hos högre utvecklade djur och speciellt då hos människan måste stora delar av reaktionsmönstret inhämtas genom inlärning .	9	Active
Vi vet alla att järnvägens andel har gått tillbaka under de gångna åren .	1	Active
Ljuset - byt lampor - kontrollera inställningen .	5	Active
Så gick han ut i köket , åt en tallrik flingor och rökte ännu en cigarett .	12	Active
Det hördes skrik från matsalen och morbror Vernon kom instörtande i köket där han fann Harry , förlamad av chock och täckt från topp till tå med moster Petunias tårta .	9	Active
Ålderspensionen från folkpensioneringen är i juli 1971 6210 kr per år för en ensam pensionär eller pensionär vars make inte har pension samt 9660 kr för två pensionsberättigade makar tillsammans .	3	Active
På gatsten och betong kan ett fulldubbat däck ge bilen helt livsfarliga egenskaper .	4	Active
Omkring året börjar en del barn ta de första stegen , men de flesta brukar inte gå förrän några månader senare .	6	Active
Skulle ni inte vara tvungna att punga ut med priset i lidande ?	0	Active
För det första , svarar de totala inkomsterna i budgeten mot dagens behov i unionen ?	4	Active
Fru ordförande ! Gruppen stöder föredragandens ståndpunkt .	4	Active
Plötsligt tycktes saken ha förlorat sin betydelse .	1	Passive
Som alltid i trollkarlsvärlden var fotografiet rörligt . Trollkarlen , som Harry antog måste vara Gyllenroy Lockman , blinkade hela tiden okynnigt åt dem allihop .	13	Active
” Vi funderar aktivt över möjliga sätt att minska lagföringens omfattning till bara de som har en verklig ställning inom ett projekt ” , citerades han att ha sagt .	15	Active
Roland Dando sa att vi antagligen skulle träffa er på The Rhino .	6	Active
Stillman tycktes aldrig vara på väg mot något speciellt mål och verkade inte heller vara riktigt medveten om var han befann sig .	14	Active
I kvinnans mun har man påträffat hallonfrön .	5	Active
Många kommer dock till rakt motsatt resultat just genom att använda värderegeln : man håller ihop ett trasigt äktenskap ' för barnens bästa ' .	14	Active
Mitt kvinnfolk har packat ner koschersmörgåsar åt mig .	3	Active
Han tror att ingen som väntar på oss väntar på oss .	1	Active
Vi har också gett exempel på en rad komplikationer som den kristna etiken måste se , om den vill ge en nyanserad bedömning .	14	Active
Man kan ofta börja när som helst och utbildningen sker ibland i etapper .	1	Active
Man kom ner till valven med hjälp av små vagnar som kördes av alfer och som rusade fram på järnvägsspår i miniatyr genom bankens underjordiska tunnlar .	1	Active
En ogift blivande mor bör i god tid före förlossningen kontakta en barnavårdsman .	10	Active
Ska man på hemorten söka ett liknande arbete som det man har vana från , nöjer man sig i regel med upplysningar om lön och arbetsförhållanden .	11	Active
När du exporterar en tabell till ett XML-dokument kan du också exportera de relaterade tabellerna .	8	Active
Bakgrunden till beslutet att satsa pengar på oljeletning i Skåne och Östersjön är bl a att Sverige importerar petroleum för 3-4 miljarder kronor årligen .	4	Active
Detta uppfattas som en stimulans .	1	Passive
Man vänder sig till barnavårdsnämnden eller skolan .	1	Active
Intags- och utsläppspunkterna kommer att åtskiljas av en lång pir .	3	Active
Släppområdena måste visas i diagrammet om du ska göra det .	1	Active
" Det är de som bestämmer hur allting ska göras , det finns inget att välja på . "	5	Active
Börjar hennes jobb att delas av den moderne mannen ?	0	Active
Metoden innebär dock risken att angränsande områden kan få för ringa nederbörd .	7	Active
Medan mannen innanför disken utförde beställningen pratade han med Quinn över axeln .	6	Active
Detta är en formel som tillåter en mer omfattande harmonisering och som respekterar traditioner och praxis i medlemsstaterna .	1	Active
Diskussionsdeltagarna såg ingen trygghet men kom med konkreta förslag för att åstadkomma större ro och mindre skolk i skolan :	11	Active
Man påstår sig med deras hjälp kunna ' frigöra inre krafter ' och uppleva en ' högre verklighet ' .	13	Active
Så småningom kan barnet lyfta upp bröst och huvud när det ligger på magen och det tycker om att ligga så och titta på sin omgivning .	19	Active
John blev förtjust över detta .	1	Active
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	10	Active
Den böjde av kring klippblock och likaledes kring en liten smalspårig godsfinka som låg där kullvräkt med hjulen i vädret .	15	Passive
Och det finns inte heller någon möjlighet för honom att bli invigd i sådana mysterier .	10	Active
Hunden kan finna ett visst nöje i att titta på TV , speciellt när det sänds djurprogram .	2	Active
För en stund kunde jag känna att jag alltjämt tillhörde en värld av rättfram verklighet ; men känslan räckte aldrig länge .	9	Active
Det är exceptionellt rikt på mineraler , innehåller stora fyndigheter av guld , diamanter , och malm av mangan , bly , zink , nickel , kobolt och molybden .	7	Active
Vems ord väger tyngst , Ert eller Er makes / makas om Ni är av olika mening om en sak ? '	13	Active
Visa att du kan klara det man väntar av dig !	4	Active
Det kanske också bör påpekas att vi fick vårt första kvinnliga statsråd först 1947 och att det allt fortfarande bara finns en , säger en kvinna i regeringen .	7	Active
Man gav statliga topplån till bostadsbyggandet .	1	Active
Oljeprogrammet har något försenats .	1	Active
Där kan man diskutera struntsaker i månader och stora frågor kan avgöras på en eftermiddag - precis som i en kommunfullmäktigeförsamling i Sverige .	10	Active
Fjortonåriga hårdingar från östra Jerusalem röker cigaretter och spänner axlarna för att öva sig i rollen som farliga gathörnstyper när vi går förbi .	12	Active
Visserligen säger statistiken att vi idag har en bil på var fjärde invånare och om femton år en bil på varannan invånare ( dvs 4,5 miljoner bilar , dubbelt så många som nu ) .	1	Active
Denna atmosfär ger en sådan verklighet åt det vardagliga uttrycket " inte av denna världen " att man får en stöt för bröstet .	18	Active
Några av de mer väsentliga bidragen redovisas i tabellen .	6	Passive
Under det tiotal år som EEC hittills existerat har man gått framåt ganska kraftigt .	10	Active
Det är okay ... det behövs ingen kontroll ... det här är överste Bray .	5	Passive
Provbada med flytvästen då och då och se att den fungerar som den ska .	10	Active
Sannerligen prisade den första vetenskapliga rapporten om slaget av James Henry Breasted från 1903 källorna som möjliggjorde rekonstruktionen av slaget med säkerhet .	1	Active
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	17	Active
Bäverns markering med bävergäll har tidigare nämnts .	6	Passive
Turbinerna till en BWR-anläggning drivs av den ånga , som bildas i reaktorn .	4	Passive
Ryttare som red på ena sidan och trotsade farorna . "	2	Active
Efter kollning i röstlängden trycker valförrättaren ned valsedeln i boxen .	4	Active
Du kan dock öppna sidan i designläge och skapa ytterligare gruppnivåer om du vill att sidan ska likna det ursprungliga objektet .	13	Active
Följden har blivit att en stor del av befolkningen i dessa områden svälter .	1	Active
Medresenärerna ignorerade varandra medan de väntade på att kallas till tulltjänstemännens bås .	1	Active
Det ryska imperiet var en anhopning av olika etniciteter som hade uppvisat betydande tecken på oenighet under åren före första världskriget .	11	Active
Folkpensioner , barnbidrag , bidragsförskott , sjukpenning m.m. drar 27 miljarder 1970 .	8	Active
Men vi har inom vårt nurvarande samhällssystem ingen institution , som kan fylla den funktion äktenskapet har .	11	Active
Belopp som slutar på 1 eller 2 öre ska avrundas nedåt till närmaste tiotal .	8	Active
Han åt en sked av den överblivna granadillpuddingen , och aningen till en rysning for för ett ögonblick genom hans huvud .	14	Active
Produktionen av livsmedel skulle redan nu behöva ökas med 50 % för att avhjälpa svälten , och vid början av nästa sekel skulle den behöva vara tre gånger så stor som i dag .	13	Active
Om det här verkligen händer , sa han sig , så måste jag hålla ögonen öppna .	4	Active
De nordiska deltagarna fattade där ett beslut om regionalt samarbete , som så småningom resulterade i Nordiska kommitten för modernisering av matematikundervisningen med bland andra lektor Hemer som ledamot .	3	Active
Valfrihetens symbol måste göras till tecken för kvinnans frigörelse .	3	Passive
Golden Gate Park , som är över fyra kilometer lång , erbjuder en botanisk trädgård , ett planetarium , en japansk trädgård och ett akvarium .	5	Active
Hur var det , jag minns inte riktigt , spelade du golf ... ?	9	Active
Quinn stod som fastvuxen och betraktade dem alla som vore hela hans person med ens koncentrerad till ögonen .	1	Active
De 200000 som föds varje dag måste utbildas om de skall ha någon chans i livet , och om världens fattiga och utsugna länder skall kunna resa sig .	7	Passive
Kanske är det i stället särskilt viktigt , att exakt konkretisera det ansvar som staden får .	1	Active
Kommittens betydelse har ökat mer och mer .	3	Active
Protestanternas andra argument är ursprungligen negativt : äktenskapet är till för att kanalisera sexuell drift och därmed hindra människan från syndiga användningar av denna drift .	3	Active
Man kan på datorn få ut en piratversion , men den finns inte på franska .	1	Active
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	15	Active
Det finns en lång tradition i vårt land att acceptera föräktenskapliga förbindelser ( i vissa former ) men det förefaller vara sannolikt att de föräktenskapliga och utomäktenskapliga förbindelserna har ökat .	29	Active
Den som väljer flytväst bör se till att den inte känns irriterande .	4	Active
Så är t ex transportkostnaderna för oljan , vare sig den går i rörledningar , s k pipelines , eller med tankfartyg , väsentligt lägre än för det skrymmande kolet .	10	Active
Detta börjar gå in i medvetandet .	1	Active
Därför har man ännu inte fått känna av de framtida men som de ger soldaterna .	6	Active
Liberaldemokraterna , som representerade den välbärgade förorten fram till 2010 , hoppas att rycka tillbaka den med sin kandidat Sarah Olney .	13	Active
Man bör akta sig för att dra långtgående slutsatser av förändringar under en kort period .	6	Active
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	9	Active
Percy mumlade något vagt om att han behövde en ny gåspenna .	1	Active
Båda könen anser att manlig dominans är vanligare än kvinnlig .	2	Active
Och så började jag se mig om efter ett fartyg – säkert det slitsammaste jobb som finns .	2	Active
Men deras frånvaro har enbart gällt de teoretiska lektionerna .	5	Active
Hemmafrun som förstår sitt värde kan inte skrämmas bort av någon socialistisk skatteskruv .	7	Passive
Det var förstås bara i trollkarlsvärlden som hans pengar var värda någonting ; man kunde inte använda galleoner , siklar och knutingar i mugglarbutiker .	16	Active
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	8	Active
Riddaren Lyvet släpptes och hans följare slängdes in i Towern .	6	Passive
Men bostadstänkandet - eller är det ett statustänkande ? - går mot allt mer totalutrustade bomaskiner - som skulle varje familj kunna utstå en belägring .	21	Active
Å andra sidan kommer ett friskt ekosystem med goda ledningsprinciper minska risken för att dessa händelser inträffar , eller kommer åtminstone mildra deras negativa effekter .	16	Active
Morbror Vernon höll vad han hade lovat .	6	Active
Direktören försäkrade sig om att ankaret inte draggade , varpå han kom akteröver och slog sig ned bland oss .	1	Active
Åtgärder för rationell lagring , konservering och distribution av livsmedel är därför mycket angelägna .	10	Active
Så här enkelt är det att gå ur statskyrkan .	6	Active
Det förgångna har ett värde uteslutande för politiska syften , sade Hjalmar . Han kunde lika gärna ha sagt : hon har rätt .	1	Passive
För barnen är det ytterst viktigt att veta att föräldrarna hör samman ' på riktigt ' .	10	Active
Det blir så att mamma måste ta befälet över barnen i den dagliga lunken mer än i bondehemmen . '	5	Active
I England har exempelvis forskningen när det gäller arbetshygien kommit långt och i Danmark finns det företag som annonserar ut tjänster med individuell arbetstid .	2	Active
Medan han undersökte den hörde han hur pojken andades alldeles intill honom och iakttog varje hans rörelse .	13	Active
Harry lärde sig snabbt att inte tycka synd om tomtenissarna .	1	Active
ärkebiskopen ursäktar sig på två språk och förklarar vid sin återkomst att han har talat med en av sina libanesiska vänner som ringde från Cypern eller från Grekland .	14	Active
Jag jag menar " , sade han svävande då mrs Weasleys ögon sköt nya blixtar , " att det var väldigt illa gjort , pojkar , verkligen mycket illa gjort "	5	Active
Skillnaderna i reaktortyperna framgår av vidstående skisser .	3	Active
Bostadsbidrag kan utgå till den ' ensamstående ' i betydligt högre grad än om föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och sociala förmåner av olika slag .	1	Active
Provbada med flytvästen då och då och se att den fungerar som den ska .	7	Active
Däremot är det ett orimligt krav på den kristna etiken , att denna skulle uppge trohetsaspekten därför att den inte är allmänt gångbar .	20	Active
Men ingen tycktes ha sett till honom eller veta om han var eller hade varit i huvudstaden .	4	Active
Förberedelsearbetet var i full gång till alla delar , avtalet med det företag som skulle tillverka hela datamaskineriet förelåg på bordet för underskrift .	1	Active
Det kan man se genom att man funnit tre strålben - människan har bara två .	1	Active
Att lösa problem , att hjälpa , att skapa vänskap , att öka friheten .	8	Active
Atmosfären på tillställningarna var sådan som han föreställde sig att den måste ha varit vid de fester som brukade skildras i ryska 1800-talsromaner .	12	Active
Vad man ville åstadkomma var alltså att avhjälpa nämnda brister , vilket jag tror att vi är på väg att lyckas med .	7	Active
Nu är du verkligen sent ute , om du inte gjort i ordning bilen för vintern .	1	Active
Läs den och behåll den under utbildningsåret .	0	Active
De kommer senare att följas av borrningar ute i Östersjön , söder om Skåne .	1	Active
Däremot är det ett orimligt krav på den kristna etiken , att denna skulle uppge trohetsaspekten därför att den inte är allmänt gångbar .	13	Active
Det är förstås väldigt svårt att ställa nån till svars för det , för inga mugglare vill erkänna att de har nycklar som krymper -- de påstår bara att de tappar dem hela tiden .	23	Active
En person kan röra sig mellan olika rollförväntningar , när han flyttar sig mellan grupper som familjen , arbetsgruppen , gänget , idrottsklubben etc i vilka han intar olika status .	11	Active
Om du väljer att redigera anslutningsfilen måste du tänka på att alla andra sidor som använder anslutningsfilen också påverkas av de ändringar som du gör .	15	Active
Men vi har inom vårt nurvarande samhällssystem ingen institution , som kan fylla den funktion äktenskapet har .	12	Active
För att undvika ett liknande dilemma med Jasmine beslöt filmskaparna till sist att låta prinsessan animeras helt och hållet vid en studio .	15	Passive
Det var som om han snärtade bollen fram och tillbaka under tre upp och ner-vända muggar .	1	Active
I jämförelse kostade det 103,7 miljoner dollar att bygga NoMa infyllnadstunnelbanestation , som öppnade 2004 .	8	Active
Jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .	5	Passive
Ännu har vi chansen att bli ett föregångsland på det här området .	5	Active
När du har gjort detta kommer gruppen Kategori att ha tre medlemmar : Åtgärdat , Populär och Andra .	13	Passive
Patienter som inte kan tala utgör en ganska stor grupp , t.ex. dövstumma , respiratorbundna patienter eller de som inte kan tala till följd av olika kirurgiska ingrepp .	21	Active
Mätningar med oscilloskop har gett värden på 170 decibel ( ! ) .	4	Active
Å andra sidan föreligger fortfarande besvärande skillnader vad gäller mäns och kvinnors fördelning på arbetsuppgifter som ger högre respektive lägre lön .	8	Active
Mookie är bra men han är oerfaren och de vet inte ens vem de ska sätta på högerflygeln .	15	Active
Det har en egendomlig inverkan på mina nerver ( genom fötterna , så att säga ) , eftersom jag får en känsla av att en stor del av detta stoft måste vara malt av människoben .	31	Active
Ett av de tre barnen hade trasslat med både sömn och mat och tvingat mamman att ta sig helt ledigt ett år längre än beräknat .	13	Active
Han hade kommit ut i en smutsig gränd där det enbart verkade ligga butiker som hade med svartkonst att göra .	11	Active
Det sociala beteendet hos insekter är dock mera stereotypt än hos däggdjur , och beteendemönstren är inte direkt jämförbara .	15	Active
För att göra skoldagen mindre splittrad kan man organisera undervisningen i längre arbetspass än de traditionella 40 minuterna .	2	Active
Hanen hävdar sitt revir med sången , men denna verkar sannolikt även attraherande på honan .	9	Active
Om du vill beräkna null-värden när du använder de övriga mängdfunktionerna , bör du använda funktionen Nz , som räknar om null-värden till nollor så att de kan ingå i beräkningarna .	28	Active
" O nej , sir , nej då Dobby måste bestraffa sig själv ytterst hårt för att han hälsat på Harry Potter .	18	Active
Det är så mycket som händer under barnets första år , då det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sin omvärld i besittning .	25	Active
Jag finner det underligt att industrin inte visat något intresse för att ta reda på när deras anställda anser sig fungera bäst på dygnet .	18	Active
Eden innefattar att lagstiftarna svär trohet till Hong Kong som en del av Folkrepubliken Kina .	4	Active
Jerusalems myndigheter planerar en ny väg och tänker riva upp den jordaniska .	7	Active
De individualpreventiva och sociala synpunkterna har resulterat i att brottspåföljderna blivit allt mera varierande allt efter brottslingens personliga förhållanden och möjligheter .	10	Active
Men vi vill inskränka oss till de generella bestämmelserna i rådets förordningar och lägga de övriga till genomförandebestämmelserna .	2	Active
Jag påminner er om att betänkandet av Cornelissen är infört i tisdagens föredragningslista .	8	Active
Bakom lekcirkeln ligger ett långvarigt arbete .	2	Active
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	3	Active
Han anmärkte också att ” förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla ” .	11	Active
Eftersom Draco Malfoy alltid tycktes ha det finaste och dyraste av allting måste hans familj vältra sig i trollguld . Han kunde precis föreställa sig Malfoy svassa omkring på en pampig herrgård .	23	Active
Ordförande Santer har med all rätt påpekat att finanseringsreformen är en av de väsentliga pelarna i Agenda 2000 .	6	Active
Hunden sammanknippar dofter och händelser från en tidigare upplevelse med något som händer senare .	12	Active
De resultat som nu närmast har diskuterats visar några förhållanden som också stöds av resultat från en stor mängd andra studier :	5	Active
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	1	Passive
I maj sköt tjeckiska gränsvakter två sudettyska bönder som försökte korsa gränsen in i Tjeckoslovakien utan att stanna för gränskontroller .	2	Active
Om du besöker privatpraktiserande läkare gäller det gamla systemet	2	Active
Det databehandlade besiktningsinstrumentet skall snabbt kunna avläsas .	6	Passive
Kabatas kraftiga lår fyllde sätet bredvid honom .	3	Active
Kommunerna kan ge bostadstillägg utöver de normer som nämnts här .	1	Active
Nej , där tar du fel , sade hennes man med ett allvarligare tonfall . Vi levde under Herr Hitler .	3	Active
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	20	Active
Under ett par minuter rådde tystnad medan de allesammans läste sina brev .	4	Active
Det är praktiskt taget omöjligt att få hygglig balans i hjulet när dubbarna släppt .	13	Active
Harry stirrade på dem . De såg allesammans förväntansfullt på honom .	1	Active
Det kostar cirka 20 kronor att få nya blad , men det har du nytta av .	12	Active
De som arbetar har väl i och för sig någon inkomst , studerande har lånemöjligheter .	3	Active
Vid påfart måste du lämna företräde åt trafiken som är inne på motorvägen eller motortrafikleden .	9	Active
Vår tillvaro kan också förändras , rivas sönder av en olycka , en sjukdom .	2	Active
Du kan också spara tabeller , vyer , lagrade procedurer , funktioner och formulär i ett Microsoft Access-projekt som dataåtkomstsidor .	1	Active
Fastighetsägarna därför att de räknat med att hyrorna i genomsnitt skulle fördubblas .	11	Passive
I det nya skattesystemet bibehålls den gamla regeln att skattskyldig som bara har folkpension , inte påförs någon skatt .	4	Passive
En sådan varningslinje anger att sikten kan vara begränsad i den ena eller båda färdriktningarna .	6	Active
Snarare skulle han stanna kvar i Rom och bli partisekreterare , säger en av prelaterna .	11	Active
De vanliga inställningarna torde röra sig mellan två ytterligheter .	3	Active
Ytan är ungefär dubbelt så stor som Gotlands .	1	Active
Fast jag föreställer mig förstås att baren på Silver Rhino är en minst lika lämpligt ställe som något annat om man vill ta reda på vad som verkligen händer och sker .	21	Active
För att få det bästa greppet och minsta dubbslitaget i olika slags väglag , skall man nöja sig med att sätta dubbar i ytterkanterna på slitbanorna .	14	Active
Sedan satte hon honom i arbete , med löftet att han inte skulle få någon mat förrän han var klar med det .	12	Active
Att de fortfarande är medlemmar beror ofta på att de inte vet hur enkelt det är att gå ur .	15	Active
Det första riktiga leendet brukar visa sig vid 2-3 månaders ålder .	5	Active
Quinn lyfte på luren och tänkte just slå numret när han kom på andra tankar .	1	Active
Men jag ser att hans lidandes starka ström är kraftigt påkopplad .	8	Active
Sydafrika är nästan bortom återvändo och vi måste kunna matcha deras längtan .	9	Active
Medan han kämpade för att inte gripas av panik funderade han på vad han skulle ta sig till .	6	Passive
39 barn av 100 föds ovälkomna och bara 43 av 100 är aktivt planerade .	4	Passive
Romantiken under 1800-talets förra hälft ' upptäckte ' - det är inte bara ett skämt utan ett konstaterande av faktum - kärlekens plats i äktenskapet .	10	Active
Han kunde glömma hela fallet , återgå till sin vardagsrutin , skriva en ny bok .	11	Active
På bensinstationen kan man tala om för dig om du behöver ett ljusrelä ( à 35-40 kr ) för att ljuset ska bli acceptabelt .	10	Active
Det är fel .	1	Active
En god regel är att aldrig låta ett barn ligga och skrika av hunger någon längre stund .	9	Active
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	9	Active
Det blir för mycket av teoretisering och vi får mindre möjligheter att ge förlängd pryo .	8	Active
Min teori är att Don Quijote utförde ett experiment .	6	Active
Den kvinnliga arbetskraften utnyttjas maximalt .	3	Passive
Med hjälp av betalkortsuppgifter utreder Essen-polisen fyra personer som stod bredvid och såg på medan en pensionär dog på en bank .	4	Active
Stillman ? Luren avlagd ? Någon helt ny person som ringde dit ?	3	Passive
Ja , det var fullt möjligt .	3	Active
Den gula biten handlar om att uppleva : se , höra , titta och lyssna , uppleva ljud , rytm , bilder .	10	Active
För att nå upp till dessa mål var det givetvis inte tillräckligt att lagstifta om bostadsstandard eller övervaka byggandet .	13	Active
I städerna där vi lanserat oss eller är under uppbyggnad kommer vårt arbete att fortsätta , sade Barratt .	7	Active
En intressant detalj i beteendet är att ungarna pickar mot den vuxna trutens näbb , på vilket truten svarar med att mata ungen ( fig. 24 ) .	5	Active
De följde med blicken fjärilarna nere bland tobaksblommorna .	1	Active
Christofer Columbus seglade över Atlanten till Västindien 1492 , vilket utlöste en period av europeiskt upptäckande av Amerika .	2	Active
En fågel skriade till uppe på taket , och han vaknade .	2	Active
Medicinsk bildtolk är första försöket , och trots åtskilliga prov på patienter som inte kan något i Sverige begripligt ord kommer nya upplagor säkert att rymma ännu mera geniala bilduppslag .	20	Active
Vem han var , varifrån han kom och vad han gjort är inte särskilt viktigt .	6	Active
XSLT är ett XML-baserat språk som gör att ett XML-dokument kan överföras , eller transformeras , till ett annat XML-dokument .	6	Active
Och för att få fram det budskapet kunde han ju knappast använda en fantasiberättelse , eller hur ?	3	Active
Hans första impuls var att slita boken ur händerna på henne och springa ut ur stationsbyggnaden med den .	3	Active
Men som ett avbrott från sin tidigare retorik om att inskränka invandring , tillkännagav den republikanske kandidaten att han som president skulle tillåta ” kolossala mängder ” lagliga invandrare baserat på ett ” förtjänstsystem ” .	29	Active
Hur ser ni på den äldre generationens förhållande till den yngre i dagens samliv ?	1	Active
Användarna kan också filtrera , sortera och gruppera data .	7	Active
Det är faktiskt tålamodsprövande att sitta och hålla sin egen kavaj som en parasoll över en karls huvud medan han långsamt återhämtar sig .	21	Active
Om det finns en sådan nyckel kontrollerar Access om det finns ett värdenamn som stämmer överens med namnet på referensfilen .	6	Active
Och han hade läst Quinns bok , beundrat den och sett fram emot att få läsa mer .	15	Active
Bray kände sig alltid lätt generad av skvaller på nykter kaluv och svarade tveksamt , leende :	12	Active
- Även kommun- och landstingsvalen kommer att databehandlas 1973 , framhåller Per-Ola Larsson .	5	Active
Det är nästan den enda spray som egentligen har någon funktion bland alla hundra spraytillbehör bensinstationerna försöker lura på dig .	16	Active
De fackliga organisationerna får i regel yttra sig innan arbetstillstånd beviljas .	3	Active
Det kan någon gång förekomma att provets utslag är svårt att tyda .	4	Active
Men bostadstänkandet - eller är det ett statustänkande ? - går mot allt mer totalutrustade bomaskiner - som skulle varje familj kunna utstå en belägring .	22	Active
Mellan bokstavsbeteckningen och själva numret sätter man ett bindestreck .	5	Active
Där kan man diskutera struntsaker i månader och stora frågor kan avgöras på en eftermiddag - precis som i en kommunfullmäktigeförsamling i Sverige .	1	Active
Vapnen förekommer numera på alla förband inom armen .	1	Active
Tack vare ett enkelt tankeknep , ett behändigt litet namnbyte , kände han sig med ens ojämförligt mycket lättare och friare till sinnes .	11	Active
Det är oundvikligt att spädbarn skriker ibland , och om det inte beror på sjukdom är det inget att oroa sig för .	15	Active
Eller har flera faktorer påverkat dess utveckling ?	1	Active
Nu måste vi slå vakt om äktenskapet - medan tid är .	3	Active
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	29	Active
Segel finns inte representerade i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter , istället teoretiseras det att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika maya .	1	Passive
Hans kyrka är vördnadsvärd , rik och vacker .	2	Active
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	2	Active
Mitt jobb blir givetvis inte mindre viktigt för mig om min fru råkar få ett bättre avlönat och hon lär ju inte bli mindre intresserad av våra barn om hon har högre lön .	2	Active
Så som samhället nu är inrättat är det svårare att få kvalificerat arbete om man vill ha deltidstjänst .	10	Active
Nej , men det borde du ha , sade mrs Wentz , nästan drömmande .	8	Active
Min grupp välkomnar detta tillfälle och stöder kommissionen och våra föredragande i deras ansträngningar för att garantera en framtid för Europas järnvägar .	6	Active
" Ni får kanske lust att slå till mig i ansiktet . "	6	Active
De hade blivit så rörda av skönheten hos området vid Rudyard Lake att när deras första barn hade fötts hänvisade de till det när de namngav honom .	18	Passive
Alla förnekar , att äktenskapets enda motivering skulle ligga i dess barnalstrande funktion .	8	Active
Anledningen till denna mycket försiktiga optimism är att man under senare år funnit att somliga av dessa fall har haft god nytta av ett operativt ingrepp .	18	Active
Ändå vållar de gamla , goda , traditionella egna medlen en rejäl huvudvärk för kontrollen av och oron för bedrägerier .	1	Active
Eller i glassförsäljarnas trehjulingar som väntade nedanför sektion efter sektion av amfiteatraliskt grupperade mörka ansikten , bastardhunden som rusade ut och lyfte benet mot presidentestraden ?	5	Active
Den koncentrerade militära utbildning som du får sker av praktiska skäl i en internatförläggning - i kasern .	6	Active
Inte heller kan man uppnå den verkliga ensamhet som är ett villkor och en förutsättning för skapandet , dess källa och dess styrka .	2	Active
Harry , som var så hungrig att det värkte i magen , hoppade ner från sängen och lyfte upp den .	3	Active
Kan den vara farlig för yngre syskon ?	0	Active
Det var den verksamma substansen i de mycket omtalade ' lyckopillerna ' , som för en del år sedan var de mest använda lugnande medlen .	1	Active
Och i ett nötskal har man därmed plockat fram den sociala trygghet eller rättare sagt den brist på social trygghet som tillkommer de kvinnor som väljer ( tvingas in i ) hemmafrutillvaron .	4	Active
Vi slipper slicka igen kuvert .	1	Active
I framtiden kommer det att bli ännu större brist på arbetskraft och vi måste importera mer utländsk arbetskraft och det kanske bara är bra för ett folk med så kortsiktig familjepolitik är kanske inte värt att överleva .	31	Active
De flesta länder har målsättningen att alla barn skall få gå i skolan .	3	Active
Det där tilltalar mig .	2	Active
Det är det som är problemet : man kan inte kommentera något man inte läst .	8	Active
Äktenskapet började då med att en man och en kvinna sökte skaffa barn till världen .	1	Active
Rätten till fri abort handlar om rätten att styra över sitt liv och att ha makten över sin egen kropp .	4	Active
Eftersom man har 400 medlemmar i klubben blev utdebiteringen per medlem inte hög .	2	Active
Harry hade hittills bara sett Percy vid måltiderna , han satt instängd på sitt rum resten av tiden .	1	Active
Den mannen hade verkligen på det sättet åstadkommit något .	2	Active
är ett startmärke och är ett slutmärke som tillsammans beskriver ett dataelement , i det här fallet kundens namn .	0	Active
Husdjursvaccinationen i u-länderna räddar miljonvärden och bidrar på sitt sätt till en högre levnadsstandard bland folket .	3	Active
För tjänstemän anser man inte att det behövs någon särskild närvarostimulans .	7	Passive
Vi finner det numera självklart , att ett äktenskap i första hand motiveras av två människors kärlek och frivilliga överenskommelse .	1	Active
Det betyder att u-länderna , som har sämst råd , måste satsa mest på utbildning .	10	Active
Men de talar längtansfullt om att de skulle vilja ha ett ' riktigt yrke ' . '	7	Active
Alperna ger de europeiska låglanden dricksvatten , bevattning och hydroelektrisk ström .	1	Active
Du kan lägga till fält i vyn , flytta eller ta bort fält och filtrera , sortera och gruppera data .	18	Active
I vilken utsträckning är den dolda brottsligheten liktydig med barn- och ungdomsbrottslighet ?	3	Active
Kassetten stannar kvar , tas ut och går sedan ut i vallokalen för ny användning .	4	Passive
De var båda Mets-anhängare och hopplösheten i en sådan passion hade förenat dem .	11	Active
Där dessa inte räcker till skall socialhjälpen komma in och bygga på .	5	Active
Vår författning - dvs de grundlagar som gäller för riksdagens och regeringens arbete - är Europas äldsta .	14	Active
När någon efteråt uttryckte sin förvåning över flickornas passivitet förklarade en lärare att ingen av dem ville riskera att anses okvinnlig - i konkurrensen om pojkarnas gunst .	9	Active
Jag måste erkänna att jag inte minns er .	2	Active
De fick göra en sådan bedömning 50 gånger var .	2	Active
Arkitektur hjälper inte avlidna människor , men den hjälper till att hålla minnet av dem vid liv hos de levande , säger han .	8	Active
William Clough , guvernören , lyfte sina borstiga ögonbryn till överdriven hälsning på Mwetas bankett , alldeles som han brukade göra på tennisplanen i Dar-es-Salaam .	5	Active
Att kvinnor kan göra samma saker som män , är det väl ingen som betvivlar .	3	Active
Det är frestande nog att gömma undan det som riktigt är jag själv under den andres dominans . ' 1	5	Active
Också för utvecklingen av språket är det viktigt att vi jollrar och pratar med barnet .	12	Active
Även varm korv med bröd prisnoteras .	5	Passive
Bra jordbruksmetoder och djurens välbefinnande kan inte ses isolerat från livsmedelslagstiftningen i sin helhet .	7	Passive
För slottsträdgårdarna hade Frankrike varit mönstergivande , och den franska trädgårdskonstens symmetriska gångar , klippta häckar och anlagda bassänger hade präglat dem .	4	Active
Sedan vände han sig om mot Ron , som stod och tittade lite nervöst på honom , som om han väntade på Harrys omdöme om rummet .	1	Active
Skattereformen skulle medföra att valfriheten blev illusorisk säger man .	2	Active
" Om man sätter ett stearinljus i den , så lyser det bara för den som håller i handen .	3	Active
" Det kan jag inte , vi har inte så det räcker åt dem " , säger hon .	2	Active
Och på sitt sätt gjorde hon det . De följde nämligen en regel som var så djupt inrotad , så självklar att de aldrig hade diskuterat den :	25	Active
Det kanske också bör påpekas att vi fick vårt första kvinnliga statsråd först 1947 och att det allt fortfarande bara finns en , säger en kvinna i regeringen .	23	Active
Jerome Bayless har borrat i åtskilliga delar av världen .	3	Active
Du kan sedan markera all populär marknadsföring från gruppen Andra och skapa en ny anpassad grupp betitlad Populär .	11	Active
Å , ni ska växla mugglarpengar , ser jag .	3	Active
Man kan öka säkerheten genom att ändra på miljön .	1	Active
Taminos förslag är därför i hög grad oproportionerliga .	2	Active
Radarsystemet som Alvarez är mest känd för och som har spelat en stor roll i luftfart , alldeles särskilt i efterkrigets luftbro till Berlin , var Ground Controlled Approach ( GCA ) .	9	Active
Men ni har fortfarande inte förklarat hur det kommer sig att en man som Don Quijote bryter upp från sin lugna tillvaro för att ägna sig åt en så utstuderad form av bedrägeri .	16	Active
Och kvinnan förklarade att den hade legat där på gatan och varför inte , det verkade inte vara nåt fel på den .	15	Active
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	1	Active
Ljuden fick Austers ansikte att lysa upp .	1	Active
Sedan föreslår han ett europeiskt kvalitetsmärke , som baseras på respekten för kriterier för en miljövänlig produktion .	1	Active
Vad annat hade man att rätta sig efter ?	5	Active
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	11	Active
Jag lyssnar mycket uppmärksamt , uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv , med total koncentration , men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder .	9	Active
Är det i så fall en tendens som vi bör acceptera eller motverka ?	9	Active
Tindi Kente dansar fantastiskt bra . Är hon inte tjusig ... precis som en orm som har lockats fram av musik , och ibland försöker han faktiskt tillsammans med henne .	16	Active
Rollförväntningar innebär inte bara att andra har förväntningar på att möta ett visst beteende hos den som innehar en viss roll .	6	Active
Men - om mamman har dåligt med mjölk eller kanske inte någon alls , kan hon ge barnet en tillfredsställande uppfödning i alla fall .	14	Active
O nej , då träffar jag dem aldrig , svarade han , och förresten sker förändringarna inuti .	9	Active
Det kontor hon besökte tillhör inte kommissionen och den personal hon talade med är inte anställd av kommissionen .	4	Active
Det var Ron Weasley som var utanför Harrys fönster .	5	Active
Jag rusade ut ur hyddan ( han bodde ensam i en lerhydda med en slags veranda ) muttrande för mig själv vad jag tyckte om honom .	23	Active
Hur problemen konkret skall lösas är det orimligt att här försöka utreda , eftersom villkoren är så skiftande .	15	Active
Jag träffade Gwenzis bror i London en dag medan han arbetade i Gray's Inn ;	10	Active
Inte heller behöver finansminister Gunnar Sträng börja räkna med att samordna sin ekonomiska politik direkt i Bryssel med EEC-länderna .	10	Active
För att kunna upprätthålla oförändrad standard vill vi ha kompensation för prisstegringarna .	2	Active
Men de flesta av de europeiska länder , som hittills har börjat med postnummer , vill liksom vi ha numret skrivet till vänster om adressortens namn .	18	Active
Har vi någonsin frågat oss om människorna som arbetar med våra barn i daghem , lekskolor , skolor , är tillräckligt intresserade och ' inne ' i yrket att ta hand om våra barn ?	0	Active
Den ska fortsätta att jobba som förut och rapportera om vad som händer inom EEC .	2	Active
I undantagsfall kan dock hustrutillägg beviljas även om hustrun inte fyllt 60 år eller makarna varit gifta kortare tid än 5 år .	15	Active
Det roade honom att se hur den puffade ur hans mun , upplöstes och sedan bildade nya formationer när den fångades av ljuset .	4	Active
- Till nästa val behövs cirka 400000 kassetter .	4	Passive
Det blir strax svårare om man skall bildbeskriva hur värken först började vid naveln och sedan spred sig ner mot ljumsktrakten .	1	Active
Folkets frihetsparti hade vid den tiden uppfattat Harveys uttalande som en kränkande anspelning på Mwetas hår ; han hade det fortfarande i gott behåll , vilket utan tvivel skulle kunna konstateras på tisdagen .	6	Active
Eftersom det gudskelov varade mindre än två generationer -- var det inte från er synpunkt värt det hela ?	9	Active
Den frågan har blivit aktuell i vår tid .	2	Active
Vita män med långa stavar i handen kom långsamt drivande mellan byggnaderna , tog sig en titt på mig och försvann igen .	13	Active
En fullständig utredning av den här frågan skulle leda till en omständlig historisk expose , som skulle visa hur förskjutningar här har förekommit .	16	Active
Små barn som uppehåller sig på bryggan eller leker vid stranden bör för övrigt också bära flytväst - även om leken sker under uppsikt av en vuxen .	3	Active
När någon efteråt uttryckte sin förvåning över flickornas passivitet förklarade en lärare att ingen av dem ville riskera att anses okvinnlig - i konkurrensen om pojkarnas gunst .	17	Active
När du väljer att spara informationen som XML kan du dessutom ange att informationen ska transformeras till ett anpassat visningsformat genom att använda en befintlig .xsl-fil .	4	Active
Det betyder att bostadstillägget minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp , nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans .	4	Passive
Om du ändå blir tvungen att göra det , testa alla befintliga frågor igen för att kontrollera att de fortfarande går att köra och att de ger förväntade resultat , och skriv om frågorna om det behövs .	26	Active
På moshaverna bor barnen kvar hos föräldrarna och uppfostras av dessa på vanligt sätt , men för övrigt är de sociala , ekonomiska , och geografiska betingelserna liknande kibbutzernas .	2	Active
I viss utsträckning har även de blivit delaktiga av de medicinska framstegen , men produktionsökningen har där inte på något sätt hållit jämna steg med folkökningen , som fortsätter ohämmat utan egentlig födelsekontroll .	21	Active
Ja , naturligtvis tänkte jag att vi skulle komma tillbaka , då , sade han . Innan vi gav oss i väg .	18	Active
För att undgå sammanbrott kan ryssarna komma att drivas till ett krig med Kina .	4	Active
De är översatta till över 20 språk , svahili , arabiska , hebreiska , japanska , kinesiska etc .	1	Active
Efteråt fick jag ta tillbaka , när jag med häpnad kunde konstatera med vilken exakthet han hade beräknat den tid ' angelägenheten ' skulle ta .	10	Active
Bogd Khaan sade att både Mongoliet och Kina hade administrerats av manchuerna under Qing , och efter Qing-dynastins fall 1911 hade kontraktet för den mongoliska underkastelsen till manchuerna blivit ogiltigt .	8	Active
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	22	Active
Ett av de viktigaste leden i skapandet av idealsamhället bestod i en fullständig omdaning av denna familjestruktur , eftersom fadersauktoriteten ansågs vara ett ont , som förpestade familjelivet och därigenom hela samhället .	9	Active
Har ni nånsin sett maken ?	0	Active
XML är ett standardbaserat protokoll som definieras av World Wide Web Consortium ( W3C ) .	1	Active
Genom litet ' skicklighet ' kan de få dubbelt barntillägg .	5	Active
Docent Magne har sysslat mycket med matematiksvårigheter och menar att man inte utan vidare kan säja att den nya matten blir lättare .	20	Active
En mamma som har yrkesarbete känner sig ofta otillräcklig och tycker att hon inte kan ge sitt barn allt hon skulle vilja .	15	Active
Vårt hemliga ideal är fortfarande Sörgårdsfamiljen åtminstone byggs lägenheterna , fast ytan har krympt , fortfarande för fullt självhushåll .	7	Passive
De fick fylla i en sats som började ' Den som bestämmer mest hemma hos oss ... '	7	Active
Förlorarna blir skattebetalaren , som måste betala det hela , småföretagen och den artsanpassade djurhållningen .	1	Active
En lika viktig orsak är att barnen känner sig ensamma och har behov av att komma upp i famnen en stund .	7	Active
Då Herodes var i Jerusalem vid den tidpunkten bestämde Pilatus att skicka Jesus till Herodes för att ställas inför rätta .	11	Active
Det är ännu inte bestämt hos vilken av de vidtalade ca 600 markägarna i Skånetriangeln man skall börja .	17	Active
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	27	Active
Allmänheten har fortfarande inget förtroende för den kontroll som kommissionen kan utöva .	1	Active
Å , ni ska växla mugglarpengar , ser jag .	7	Active
Han lugnade sig hastigt och tog mig med ett stort , vitblänkande busflin och en blick på sina skyddslingar till medsvuren i sitt upphöjda värv .	1	Active
Detta skulle jag ha läst utan att rygga tillbaka i Chicago , men i Jerusalem la jag ifrån mig boken med en grimas .	4	Active
Det här , sade Marlow plötsligt , har också en gång varit en av jordens mörka fläckar .	3	Active
Harry lyckades avhålla sig från att skrika till , men det var nära ögat .	6	Active
Det hördes ljud som av slagsmål inifrån busken som skakade häftigt , och sedan rätade Ron upp sig .	14	Active
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	18	Active
Du kan också spara tabeller , vyer , lagrade procedurer , funktioner och formulär i ett Microsoft Access-projekt som dataåtkomstsidor .	3	Active
Det var ett beklagligt faktum att jag var frånvarande just den fredagen .	1	Active
Sjuksystern säger .	1	Active
Man avskaffade de praktiska linjerna utan tanke på alla de elever som sökte sig till dessa linjer med positiva avsikter , konstaterade Tomas Hedqvist .	12	Active
Joseph Schenk var intresserad av att låta sin fru , Norma Talmadge , spela mot Valentino i en version av Romeo och Julia .	2	Active
Harry sade ingenting .	1	Active
Tidigare i detta kapitel har nämnts en del om transmittorsubstanserna , som överför impulser från en nervcell till en annan vid synapserna .	5	Passive
Våra bedömningar påverkas av gruppen	2	Passive
Även make kan få fri resa .	2	Active
Blockaden av Villeneuves flotta resulterade i att man gav upp planen på invasion av de brittiska öarna , även på grund av nya händelseutvecklingar som skedde på kontinenten .	4	Active
Amnesty International citerar tidningsartiklar från 2008 som beskriver morden på femtio personer som anklagats för häxeri .	13	Passive
" Jag menade var snäll och ! " sade Harry hastigt .	3	Active
HTML fungerar utmärkt för att visa text och bilder i webbläsare , men dess möjlighet att definiera data och datastrukturer är begränsad .	5	Active
Systemet kan sägas innebära att man bakvägen upphäver karensdagsreformen .	7	Active
Sveriges neutrala utrikespolitik och jämlikhetspolitik kan föras vidare utan risk för samordning med de mer kapitalistiskt sinnade EEC-länderna .	5	Active
Men den fyller också en annan funktion , den ger värdefulla upplysningar till inköparna av leksaker , vilka har en mycket viktig uppgift .	2	Active
Den europeiska exporten var betydande under den perioden , en situation som emellertid har rättats till .	3	Active
Sådana reformer har Kina och Tanzania just genomfört .	2	Active
En ordentlig teologi skulle därför behöva konstrueras i ljuset av dess framtida mål .	3	Active
De turades om att rida på Harrys Nimbus Tvåtusen , som helt klart var den bästa kvasten . Rons gamla Stjärnskott blev ofta förbiflugen av fjärilar .	23	Passive
Han gick bortåt hundra meter längs vägen , och när han mötte en man på cykel hälsade han på honom på det språk som hade kommit tillbaka till honom medan han låg i rummet .	31	Active
Hon läste dock faktiskt en bok , en pocketbok med skrikigt omslag , och Quinn lutade sig så oförmärkt han kunde över åt höger för att försöka uppfånga bokens titel .	15	Active
I Thessalien besegrade han sina fiender och vid år 352 hade han fast kontroll över denna region .	10	Active
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	0	Active
Tindi Kente dansar fantastiskt bra . Är hon inte tjusig ... precis som en orm som har lockats fram av musik , och ibland försöker han faktiskt tillsammans med henne .	17	Passive
Varför skulle dom vilja sitta och höra på hur ni var tvungna att gå runt huset till bakdörren hos missionären ?	6	Active
Han hade aldrig känt sig så ensam .	3	Active
De ryckte åt sig var sitt exemplar av Kafferast med klagoandar och smög sig fram genom kön till stället där resten av familjen Weasley stod tillsammans med mr och mrs Granger .	12	Active
Ökad u-hjälp , ja , men det är inte mycket att hoppas på .	7	Active
Han skriver :	1	Active
Du kan dra ytterligare fält till området även när släppområdets bildtext täcks efter att du flyttat fält dit .	11	Passive
Sak samma vad man kommer med för förslag ... dom pratar bara bort alltsammans i cigarrettröken , ingen människa bryr sig ens om att lyssna .	4	Active
Om priset på en vara hålls under jämviktspriset måste ett efterfrågeöverskott uppkomma .	8	Active
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	6	Passive
Harry stirrade från sin morbrors högröda ansikte till sin bleka moster , som försökte hjälpa Dudley att komma på fötter .	14	Active
Evelyns , Neils och sydafrikanens röster virvlade kring bilen ;	6	Active
Följden är denna brist på ensamhet , denna oförmåga att vara ensam i andlig mening , och att åstadkomma en tillvaro av intellektuellt skapande . "	18	Active
' Varen fruktsamma och föröken eder och uppfyllen jorden ... ' ' 1	7	Active
Till realismen hör naturligtvis att tala om äktenskapets alla svårigheter , att skoningslöst förfölja den romantik som sprider ut att allt var lycka och frid , när de bara fick varann .	29	Active
- Ta som exempel en processtyrd industri där en person som är en utpräglad kvällsmänniska men tvingas att börja jobba tidigt placeras vid en kontrollpanel .	11	Active
Mannen hade tydligen roligt men Quinn kunde inte riktigt avgöra vari det roliga låg .	6	Active
Det är därför inte godtagbart att tvinga medlemsstaterna att införa ökningar som skulle överstiga inflationen .	12	Active
" Själv hade jag oinskränkt rätt att döda alla som stod under mitt befäl .	2	Active
Han lugnade sig hastigt och tog mig med ett stort , vitblänkande busflin och en blick på sina skyddslingar till medsvuren i sitt upphöjda värv .	5	Active
Vi har sett att Jonsson / Kälvestens undersökning i viss mån stöder Parsons och Bales .	2	Active
Det är mycket man vill veta innan man tar kontakt med ett företag för att söka arbete .	15	Active
" Bara så att du kunde fortsätta att mixtra med allt det där mugglarskräpet ute i skjulet !	8	Active
Ett exempel är schimpansen , där ungarna under flera år står under föräldrarnas uppsikt .	10	Active
Och det blir han också .	2	Active
sen steg han upp och gick sin väg och vildmarken slöt honom tyst i sin famn igen .	10	Active
Vad brydde sig Dursleys om ifall Harry förlorade sin plats i elevhemmets quidditchlag därför att han inte hade tränat på hela sommaren ?	17	Active
Hur ska våra barn ha det för att trivas och få den bästa starten i livet ?	1	Active
Vad gäller den höge representanten vill jag inte insistera , eftersom tillräckligt har sagts om hans funktion .	12	Active
Studiet av vulkaner kallas vulkanologi , ibland stavat vulkanologi .	7	Active
Fast vart som helst skulle gå lika bra , tänkte han . Vart som helst över huvud taget .	9	Active
Mycket skall pressas in i den dubbelarbetande kvinnans arbetsdag .	1	Active
De var erövrare och till det fordras bara råa styrkan – ingenting att skryta med eftersom ens styrka bara är det tillfälliga resultatet av andras svaghet .	1	Active
En gammal träskylt som hängde över en butik där man sålde giftiga stearinljus upplyste honom om att han befann sig i Svartvändargränden .	13	Active
Om flertalets avhållsamhet är påtvingad av en förhärskande social kontroll , är det inte längre fråga om etisk avgörelse i sann d.v.s. personlig mening .	11	Active
Det kräver mera arbetskraft i köket .	1	Active
Bloch är intresserad av att etablera hopp som den vägledande principen för sin marxism och betonar den implicita humanism som är inneboende i mystisk tradition .	1	Active
När du till exempel flyttar fältet Produkter till filterområdet , kan du få diagrammet att visa kategori- och serievärden för en produkt i taget .	15	Active
Det var vad vi hade i torsdags . Och i går ... Bara etthundranio , det var allt ...	16	Active
Det ser inte så dumt ut på papperet , men vad har de egentligen ?	1	Active
Hon var iförd ett blommigt förkläde och ur en av fickorna stack ett trollspö upp .	1	Active
Man får inte använda snurror över 10 hästar i dessa vatten för att inte avgas- och oljeföroreningar skall bli för stora .	3	Active
Pansarvärnsvapnen skall vi bara inte tala om .	5	Active
" Öh jag vill inte vara oartig eller så , men det här är inte nåt lämpligt tillfälle för mig att ha en husalf i rummet . "	21	Active
Störningar i detta elektriska fält registreras av receptorer i sidolinjeorganet .	5	Passive
Det var förstås möjligt att Stillman bara bidade sin tid , invaggade världen i trygg dvala innan han slog till .	7	Active
Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska , men - eftersom förhållandena nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva också andra sätt att leva ?	16	Active
De måste ju ha dött som flugor här .	4	Active
Men det väsentligaste med dessa nyheter är ändå inte underlättandet för väljaren i vallokalen eller de lägre valkostnaderna .	6	Active
Om man vill få reda på hur mycket otäckheter som förekommer ... så stämmer det .	2	Active
7. För en närmare beskrivning av testmetoderna och resultaten , se A. I. Rabin : Infants and Children under Conditions of ' Intermittent ' Mothering in the Kibbutz .	10	Active
De sade godnatt till varandra i det skarpa soluppgångsljuset , och barnen Bayley hade redan hunnit ut och cyklade omkring på gräsplanen i pyjamas .	1	Active
Hur kan då de nya länderna påverka EEC ?	1	Active
Det är så mycket som händer under barnets första år , då det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sin omvärld i besittning .	1	Active
Den personal , som blir sysselsatt under hela byggnadstiden , söker sig troligen familjebostäder i bygden .	4	Active
Du måste därför redan från början visa dig mogen att ta ansvar för vad du gör .	15	Active
Bom ! dånade en av sextumskanonerna , en liten eldslåga flammade till och försvann , litet vit rök upplöstes , en liten projektil visslade till – och ingenting hände .	18	Passive
Varenda människa som har stannat kvar är en idiot om han inte har tänkt på den saken , sade Bray .	4	Active
Det var bara mannen med den blommiga necessären som -- alldeles som om han inte kände till denna praktiska konvention -- envisades med ett litet Ja-så-är-vi-här-igen-leende .	21	Active
Han utreder hur både amerikanska och brittiska myndigheter på helt godtyckliga grunder har fastslagit den ' godtagbara dosen ' av radioaktiv strålning och hur de sedan med tvetydigt officiellt fikonspråk justerar den godtagbara dosen uppåt .	12	Active
När Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine ( kallades tidigare Microsoft Database Engine eller MSDE ) finns installerad på Microsoft Windows NT-datorer , är den installerad med Windows NT-verifiering ( denna funktion kallas också integrerad säkerhet ) .	8	Passive
Ett försök till familjevänligare bostadspolitik var också de bidrag som gavs till kommuner som byggde s k barnrikehus .	5	Active
Han var ute och inspekterade vägunderhållet , sa han .	7	Active
När Kristus grundar det livslånga äktenskapet på Guds i skapelsen uttalade vilja , är detta uttryck för hans fordran att den sexuella relationen skall präglas av kärlek på samma sätt som andra mänskliga relationer .	23	Active
Formellt sker Danmarks och Norges förhandlingar , som gäller fullt medlemskap , med ministerrådet .	1	Active
Levnadskostnaderna i övrigt hölls tämligen konstanta och höjda hyror skulle öka fastighetsägarnas realinkomster på hyresgästernas bekostnad .	9	Active
Sedan valboxarna kommit fram till datacentralen från vallokalerna bör det ta högst ett par timmar till att slutresultatet är framräknat .	2	Active
Denna precision förbluffade Quinn , ty i alla andra hänseenden tycktes Stillmans förehavanden vara fullkomligt planlösa .	13	Active
Tidigt i oktober använde övergångsteamet samma lokal för att träffa tekniklobbyister och bjöd in representanter från Uber , Motion Picture Association of America , Consumer Technology Association och andra grupper .	12	Active
Barrie skrev in sig vid University of Edinburgh där han skrev teaterrecensioner för Edinburgh Evening Courant .	10	Active
Skall vi fortsätta att äta industriskalad potatis så länge det är osäkert om de små mängder bisulfit vi därmed får i oss kan vålla genetiska skador ( cancerfara ) ?	2	Active
Den dövstumme nickade kort och lämnade Quinn , som stod kvar med pennan i handen .	9	Active
Enligt regissörens egen beräkning har han till dags dato gjort åtta långfilmer .	9	Active
Sen har många nya vindar blåst . )	1	Active
Av barnen , som är underlägsna föräldrarna i makt , har sonen större auktoritet än dottern .	4	Active
Den unge mannen förklarade att han arbetade inom radion nu , så kallad assistent till chefen för de engelskspråkiga sändningarna .	3	Active
Kühn kan bara skaka på huvudet .	1	Active
På olika sätt kunde man se till att befolkningen i det koloniserade landet blev köpare av moderlandets produkter .	13	Active
Uppläggningen kommer alltså att växla från kommun till kommun , från skola till skola .	1	Active
Kör aldrig med sprit i kroppen - även en enda mellanöl ger påverkan .	0	Active
Men i grund och botten var det inte så mycket bevänt med de där gossarna .	5	Active
Den medicinska vetenskapen har också utnyttjat dessa ämnen .	3	Active
Om den skulle visa sig vara oskälig kan nämnden fastställa den till ett skäligt belopp .	7	Active
Mellan perioderna är personen i allmänhet fullt frisk .	2	Active
Jag tar mittplatsen , vilket jag inte tycker om , men det gör mig inte så mycket .	12	Active
För att kunna ställa upp energibalanser måste man först omräkna de primära energikällorna till likvärdiga enheter , t ex stenkolsenheter .	6	Active
Enligt dr Horn har alla dessa åtgärder blivit något av en spegel för cigarettrökarna i USA .	7	Active
Sir Reginald själv kommer att överlämna ett skrivbord i buta-trä och ett skrivställ i silver till Mweta ... det ska gå av stapeln på tisdag eftermiddag .	3	Active
Inget är mer irriterande än när jag får beröm av välvilliga personer för att jag ' hjälper ' min fru med att sköta våra barn .	7	Active
Jag vill gärna bekräfta att kommissionen har tagit emot den rapport som ledamoten menar .	7	Active
Han hade nätt och jämnt hunnit upp på avsatsen en trappa upp när dörrklockan ringde och morbror Vernons ilskna ansikte dök upp vid foten av trappan .	14	Active
Professor Ragnar Muller vid neurologiska kliniken har gjort ett försiktigt överslag på de besparingar som kan göras genom att bedriva utredningsarbetet polikliniskt på detta sätt .	7	Active
Men jag tror att orsakerna till många av våra samlevnadssvårigheter ligger djupare , är beroende av fundamentala byggstenar i vårt samhälle , i vår miljö .	13	Active
Det är inte längre som medlemmar av den eller den gruppen i samhället som moderna människor ingår äktenskap utan som individer med självklar rätt att välja efter eget val .	25	Active
Vi måste kunna skapa och se våra egna alster , det må vara Kommissarie Morse eller Derrick .	5	Active
Man måste därför som bränsle i en lättvattenreaktor använda s k anrikat uran , dvs sådant uran , där man ökat halten av U235 från 0,7 till vanligen 2 a 3 % .	8	Active
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	4	Active
Så snart registreringarna är klara kan patienten i princip resa sig från sin brits utan några kvarstående besvär .	3	Active
Det är ett ideal som innebär att motsättningar och olikheter som uppstår inom ett äktenskap skall bli något som driver till fördjupad mognad , inbördes respekt och inbördes berikande .	16	Active
Tack vare den hindras svaga djur från fortplantning och kan t.o.m. ibland dödas av de starkare individerna i gruppen .	3	Passive
Utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd har förbättrat rekommendationens text ytterligare .	7	Active
Om premiesparkontot överlåtes eller pantsättes går rätten till sparpremie och deltagande i lotteriet förlorad .	4	Passive
Detta är en fråga som det finns all anledning att begrunda , och som för oss mot centrum av den kristna etiken .	1	Active
Han brydde sig inte om att läsa igenom det han hade skrivit .	10	Active
Alejandra González Anaya , en av paradens kreativa chefer , förklarade för CNN varför Mexiko har beslutat att det är dags nu att bjuda på en sådan show .	16	Active
Detta till glädje för kraftverksbyggarna och alla de människor som kommer att besöka den blivande kraftstationen .	10	Active
Jag vet hur envis du är , Festus ...	5	Active
Nej – i går rådde mörkret här .	4	Active
Vad mig beträffade så hade jag knappt växlat ett ord med honom förut .	4	Active
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	1	Active
Fyra av tio vuxna har skadats på grund av dåligt väder medan nio av tio underskattar hur kyligt Storbritannien kan bli vintertid .	20	Active
Om man gör en sådan skillnad på ' folk och folk ' , vad går man då efter ?	2	Active
Neil stod på en månbelyst plätt framför den mörka byggnaden och ropade upp , men ingen svarade .	1	Active
Man fick för sig att man hade skymtat någonting , men dörren var förseglad .	7	Active
Visst kommer var och en att möta en del svårigheter , men de är till för att övervinnas .	13	Active
Han ertappade sig med att ivrigt vinka tillbaka , böjde huvudet under det låga biltaket , log och sträckte på sig för att kunna se deras drag ännu när de redan var utom synhåll .	16	Active
Harry försökte än en gång förklara .	5	Active
Venetia hade själv tagit högsta betyg i grekiska för bara ett år sedan och kunde gärna få sig ett gott skratt åt misstagen .	3	Active
Däremot är det ett orimligt krav på den kristna etiken , att denna skulle uppge trohetsaspekten därför att den inte är allmänt gångbar .	14	Active
Men fartygen ville inte se åt mig .	4	Active
Det hördes skrik från matsalen och morbror Vernon kom instörtande i köket där han fann Harry , förlamad av chock och täckt från topp till tå med moster Petunias tårta .	21	Passive
De kan också verka rätt högljudda , lite bråkiga och tillsammans med föräldrarna mycket respektlösa och tillgivna .	1	Active
Förvaras västen på riktigt sätt ?	0	Passive
Om hans demokratiske motståndare skulle väljas försäkrade han att hon skulle vara ” under utredning i åratal ” .	11	Active
Var och en av personerna förekom tillsammans med samtliga andra men endast en gång tillsammans med var och en av dem .	5	Active
Du håller på att bli gammal , sa han till sig själv . Det är snart bara skräp med dig .	7	Active
Och vare sig gammelmatten genomsnittligt producerade bra eller dåliga elever - så nog var den en fasa för många .	5	Active
Fr o m den 1 januari 1971 kan man välja mellan följande : 1 Vanlig befordran 2 Vanlig befordran + utkörning 3 Ilbefordran 4 Ilbefordran + expressutdelning	7	Active
Även om han avslöjade sin förföljare skulle ju denne lätt kunna ersättas av en ny .	6	Active
Jag anser emellertid att förhandlingarna var balanserade och att de skapar vissa möjligheter till hållbarhet på denna marknad .	10	Active
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	17	Active
Synförmågan är dock inte särskilt god i svagt ljus .	1	Active
Samhället bör genom socialvårdande insatser , speciellt barn- och ungdomsvård , förebygga brottslighet .	1	Active
Den gröna biten står för ordna - att plocka ur och i , sortera , lägga pussel , spela spel , samla saker i askar , lådor och pärmar .	15	Active
Och det här , återtog Auster och vände sig till kvinnan , det här är min hustru Siri .	7	Active
Gifta pensionärer blir skattefria om sidoinkomsten uppgår till högst 2000 kr för makarna tillsammans .	6	Active
Ert bagage kommer till utgången , sir , om ni bara vill vara vänlig att låta mig få incheckningskvittona ...	11	Active
Ja , sa Quinn efter en lång tystnad .	2	Active
Man medgav räntefria tilläggslån för att byggkostnader och hyror skulle kunna hållas vid förkrigsnivå .	1	Active
Uppträder inte heller denna menstruation bör läkare konsulteras .	0	Active
Är båda föräldrarna ute och fiskar , hålls inkräktare borta av särskilda vaktare .	0	Active
Efter att dess uppgång avstannat på Billboard 200 som nr 96 klättrade Thought 'Ya Knew till nr 31 i Storbritannien , men albumet var bara kvar på listan två veckor i Storbritannien .	23	Active
Vi människor kan aldrig föreställa oss den enorma doftvärld en hund lever i .	4	Active
Har man inte en sådan tank måste avloppet plomberas vid färder inom dessa områden .	6	Active
Dess betydelse vilar på två fakta .	2	Active
Jag var kanhända ännu kvar där då ?	1	Active
Det blir förbjudet att göra vänstersväng in mot Stortorpsvägen .	1	Active
Man diskuterar alltid kvaliteten , och jag tror att kvalitet innebär att man främjar en produkt som enbart erhållits med hjälp av produkter som kommer från vinodlingen .	7	Active
Jag hade därför hoppats kunna räkna med ett klart uttalat stöd från Europaparlamentet .	1	Active
Det handlar till att börja med om den punkt som uppmanar kommissionen att dra tillbaka sitt förslag .	13	Active
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	8	Active
Det vore säkert mentalhygieniskt värdefullt om varje förälder som ägnar sig åt barnavård på heltid kunde få hjälp med barnpassning åtminstone några timmar i veckan .	16	Active
Medan Dudley drev omkring och tittade på och åt glass , putsade Harry fönstren , tvättade bilen , klippte gräsmattan , trimmade rabatterna , ansade och vattnade rosorna och målade om trädgårdsbänken .	24	Active
Det är patienter med dessa tillstånd som utgör en stor procent av det klientel som i dag vårdas på ålderdomshem , långvårdskliniker och mentalsjukhus .	17	Passive
Ett vittne berättade för polisen att offret hade attackerat den misstänkte i april .	2	Active
För tusan , tänkte jag , handeln på en sådan flod måste ju ske med båtar – ångbåtar !	3	Active
En investerare med genomsnittlig tur och 10 000 pund i obligationer skulle kunna räkna med att erhålla 125 pund i vinster varje år .	16	Active
Rebecca har varit på Sputnikbaren , och hon påstår att den är fantastiskt tjusig nu .	1	Active
Oljan och naturgasen ökar alltmer sina andelar av energiproduktionen på stenkolets bekostnad .	3	Active
Det ofördelaktigaste man kunde säga om honom var att han inte var trogen sin typ .	4	Active
Jag försäkrar kammaren med eftertryck att Hongkong inte kommer att lämna vårt synfält inom kommissionen .	1	Active
Han insåg att han hitintills aldrig egentligen ifrågasatt omständigheterna kring sitt uppdrag .	7	Active
Tidsfristen för ändringsförslag har nämligen gått ut , och det betyder att om vi inte röstar så försummar vi att göra vår mening hörd .	5	Active
Rederiet hemma i Haifa försökte få hjälp av försäkringsbolaget .	5	Active
Lufta ur bilen .	0	Active
Ge exempel på rytmiskt beteende och sök ange orsakerna .	0	Active
Den ersatte 1864 års strafflag , som i sin tur hade efterträtt missgärningsbalken och straffbalken i 1734 års lag .	11	Active
Men de fortsatte att tala om Mweta ;	2	Active
Kan du inte skaffa dig en sån där vacker hatt ? "	3	Active
Det var en felringning som var början till alltihop , telefonen som ringde tre gånger mitt i natten och så rösten i andra änden som frågade efter någon som inte var han .	25	Active
Det var där , i detta centralafrikanska territorium , som han hade varit kolonialtjänsteman ända tills kolonisterna lyckades få honom återkallad och hemskickad därför att han hade stött Folkets frihetsparti .	22	Passive
Så som samhället nu är inrättat är det svårare att få kvalificerat arbete om man vill ha deltidstjänst .	16	Active
Skall vetenskapsmannen känna sitt samhällsansvar så att han inte slår offentligt larm när han vet att oskyldiga ( här skalningsindustrins anställda ) kommer att drabbas ?	14	Active
Vad jag har hört om representanten i Nicaragua tyder på att projektet inte har avslutats på ett riktigt sätt .	2	Active
Svalget mellan industriländer och utvecklingsländer kommer bara att bli större och större den tid vi har kvar på jorden .	5	Active
Industrin kommer innanför en rad konkurrensbegränsade regler .	1	Active
Jag fick avgjort det intrycket när jag träffade Mweta i London senast att de eventuella motsättningarna hade dämpats .	17	Passive
Den som vill bli accepterad upplever belöning eller straff i de gillanden resp ogillanden som följer på olika beteenden .	3	Active
Vid studiet av evolutionen berördes betydelsen av geografiska barriärer för artbildningen ( del 1 , s. 174 ) .	4	Passive
Följden är denna brist på ensamhet , denna oförmåga att vara ensam i andlig mening , och att åstadkomma en tillvaro av intellektuellt skapande . "	10	Active
Jag tänkte på mycket gamla tider , när romarna först kom hit , för nittonhundra år sen – häromdagen med andra ord .	10	Active
För BBC:s Andrew Marr Show berättade han : ” Ett allmänt val är ärligt talat det sista som regeringen vill ha . ”	19	Active
Hyrans storlek får hyresvärd och hyresgäst komma överens om på egen hand , med undantag för de orter där hyresregleringen alltjämt gäller .	2	Active
Nu är barnen halvvuxna och man har ingen hemhjälp .	1	Active
En titt på nuvarande diskussioner i rådet understryker detta .	7	Active
Det har även öppnat upp VW för enorma skadeståndsanspråk , rättsliga åtgärder och har sett det ta mer än 16 md euro i avskrivningar .	3	Active
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	10	Active
Alla skrattade .	1	Active
Jag förmodar att du var förutseende nog i våras att du markerade hur dubbdäcken satt ; höger fram , höger bak o s v .	1	Active
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	27	Active
Söker man däremot arbete på annan ort och kanske i ett yrke som man inte känner så väl till behövs betydligt fler upplysningar .	19	Passive
EEC har byggt upp ett imponerande byråkratiskt maskineri , som kostar 100-tals miljoner kronor att hålla i gång .	2	Active
James , du måste komma och hälsa på Dorothy innan vi far .	6	Active
Han slet till sig Hedwigs bur , rusade fram till fönstret och räckte ut den till Ron .	12	Active
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	35	Active
De dansande skockade sig kring en polsk jordbrukstekniker , som försökte lära en gänglig engelsman och två unga afrikaner en östeuropeisk folkdans .	11	Active
När man har gift sig innebär det att båda makarna får omfattande personliga och ekonomiska skyldigheter mot varandra .	3	Active
Vi tror inte att den misstänkte har någon koppling till den här skolan , eller till de två flickorna , eller specifikt till Abbotsfordområdet , sade hon .	6	Active
Men inflationen har också här rusat fram och priserna har gått upp , dock inte så mycket som i Sverige .	2	Active
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	30	Passive
En mångfald av germanska och stora slaviska stammar korsade genom Mähren under folkvandringsperioden innan slaverna etablerade sig under 500-talet e.Kr.	15	Active
Presidenten utgår naturligtvis ifrån att jag skulle hämta er i Mercedesen , men uppriktigt sagt -- om jag skulle ha väntat tills den dök upp , så vet jag inte när jag hade kommit .	27	Active
Undersökningar och expeditioner till ön fortsätter .	5	Active
När man skriver till ett främmande land som också infört postnummer , bör man ange postnumret på det sätt som är brukligt i det landet .	12	Active
Värnpliktiga som fullgör längre tjänst än 300 dagar får särskilda premier , som växer med tjänstgöringens längd .	13	Active
Han gissade att hon var i tjugoårsåldern .	4	Active
Som nu skett med den fabriksskalade potatisen .	2	Active
Under nederbörd i form av regn absorberar och löser vattendropparna upp koldioxid från den omgivande luften .	6	Active
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	23	Active
De är ju alldeles hjälplösa och kan inte klara sig själva om de t.ex. skulle börja kräkas eller råka få något över ansiktet .	15	Active
Om så krävs kommer kommissionen att handla genast .	6	Active
Allmänningarna hade varit en fritt vuxen natur och gett mönster åt den engelska parken .	2	Active
En hundägare kan komma med de mest fantastiska skildringar om sin hunds klokhet .	3	Active
En etisk fråga i detta sammanhang är , om polygami innebär att kvinnan får lägre människovärde än mannen : det går flera kvinnor på en man .	13	Active
Vilka problem blev då lösta ?	2	Active
Ingen sade något förrän maten var slut på alla fyra tallrikarna , vilket tog förvånansvärt kort tid .	5	Active
Några veckor efter utebliven menstruation kan graviditet konstateras vid en läkarundersökning .	5	Active
Som avslutning vill jag betona att de existerande positiva aktionerna absolut måste bevaras .	11	Active
dom vet allihop att efter det här årets utgång är dom kontraktsanställda , vilket betyder att dom kommer att ersättas med andra inom tre år .	1	Active
Bästa resultatet nås med två dubbrader placerade längst ut på slitbanan .	2	Passive
Några kommer för all del att uppleva det redan nästa år då ett provval arrangeras på ett 50-tal platser i landet , arbetsplatser och ålderdomshem .	14	Passive
Alldeles i slutet av sista terminen hade Harry stått ansikte mot ansikte med ingen mindre än Lord Voldemort själv .	6	Active
Därför är det roligt att konstatera att det nu börjar hända en del positiva saker inom det här viktiga området .	1	Active
Det vore säkert kontraproduktivt att ge ett anbud , det har en del redan försökt , så länge ryssarna över huvud taget inte vill ha det .	5	Active
Och blir vi med , så räknar man med att vi i bästa fall får 5 röster .	1	Active
Var hade han fått den ifrån ?	1	Active
Där kan man diskutera struntsaker i månader och stora frågor kan avgöras på en eftermiddag - precis som i en kommunfullmäktigeförsamling i Sverige .	3	Active
Av de studenter som deltog i gruppförsöken utan att vara instruerade var det alltså 6 som gjorde felaktiga bedömningar 7 gånger .	11	Active
Är det också en fråga i vetenskapens intresse ?	0	Active
Passagerarna på väg ut var idel främlingar för varandra igen , förbundna inte med varandra utan med de grimaserande , leende ansiktena och vinkande händerna uppe på åskådarbalkongen .	4	Active
Harry hade aldrig träffat någon av dem men visste att Charlie var i Rumänien , där han studerade drakar , och Bill i Egypten , där han arbetade för trollkarlsbanken Gringotts .	27	Active
Quinn sköt upp porten , gick genom entréhallen och tog hissen upp till elfte våningen .	1	Active
( Se vidare sid 8 ff . )	1	Active
Lägga till och ta bort fält	3	Active
Du kan öka eller minska avståndet mellan kontroller eller ange att kontrollerna ska vara jämnt fördelade .	9	Active
Redan ett erbjudande om en arbetsplats skulle räcka till för att motivera rätt till invandring .	11	Active
För att få medborgarskap skall nordiska medborgare ha vistats i Sverige tre år och icke-nordbor sju år .	7	Active
Och när jag stod och tittade på kartan över den i ett butiksfönster tjusade den mig som en orm tjusar en fågel , en dum liten fågel .	3	Active
Detta betyder att de inte har tjänat på den ökning som sterlingens fall har orsakat hos tillgångar utomlands .	13	Active
Hustrun log sitt leende och var så glad att träffa Quinn som om hon verkligen menade det , och därefter räckte hon honom handen .	1	Active
I morse mötte Påve Franciskus Mark Zuckerberg och hans fru vid Casa Santa Marta .	2	Active
Om du tar bort ett fält och senare lägger till fältet i layouten döljs samma element igen .	8	Active
Det var som att se en marionett som försökte gå utan trådar .	8	Active
Se bara vad den gör just nu i Warszawapaktens länder , den ingår avtal med kommunisterna .	0	Active
Granskningen undersöker också uppviglande Facebook-meddelanden från september som påstås komma från poliser i staden i norra Ontario .	9	Active
Kan 1-åringars beteende förutsäga deras framtida utveckling ?	0	Active
Från berörda kretsar har man också kritiserat att förklaringar från tillverkarna som är avsedda för allmänheten kan tas med som relevanta för definitionen av begreppet avtalsenlighet .	3	Active
Om du vill beräkna null-värden när du använder de övriga mängdfunktionerna , bör du använda funktionen Nz , som räknar om null-värden till nollor så att de kan ingå i beräkningarna .	14	Active
Allting återspeglar den betydelsefulla händelsen , eftersom den betydelsefulla händelsen otvivelaktigt är historisk och politisk , inte privat .	1	Active
Inte heller kan man uppnå den verkliga ensamhet som är ett villkor och en förutsättning för skapandet , dess källa och dess styrka .	4	Active
Men nu måste folk lära sig att det finns ett hälsovårdsdepartement som man kan vända sig till .	13	Active
Vem kan på vetenskapliga grunder påstå att det endast finns yttre olikheter mellan man och kvinna ?	1	Active
Vi ser helt förnuftsmässigt på dem , eftersom vi inte har de värderingar som ligger bakom .	1	Active
Följande illustration visar hur pivottabellvyn kommer att se ut efter att rubrikerna för de egna gruppfälten och egna grupperna har ändrats .	2	Active
Till skillnad från en vanlig röntgen som innebär att röntgenstrålar skickas tvärsigenom patienten och avsätter en bild på röntgenfilmen så sprutas , när gammakameran användes , ett radioaktivt ämne direkt in i patienten .	10	Passive
Flickornas större benägenhet att söka sig till högre skolutbildning är ett tecken .	9	Active
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	27	Active
Hemkunskap och barnkunskap kommer att ingå obligatoriskt i årskurserna 8 och 9 ( tidigare var hemkunskap obligatorisk i årskurs 7 och kunde sedan väljas frivilligt ) .	21	Active
Dessutom är förekomsten av orkaner på ön möjlig under sommaren .	1	Active
" Vi måste köpa lite mer i dag nåja , strunt i det . Gästerna först !	2	Active
Taylor visar med många exempel hur myndigheterna viftar bort alla vetenskapligt grundade farhågor , sedan tvingas tillbaka steg för steg allt eftersom skadorna börjar kristallisera sig i statistik .	24	Active
Situationen på landsbygden , i mindre orter eller i glesbygden är inte bättre .	10	Active
Högst två veckotimmar får användas för detta ämne under varje årskurs .	3	Active
När man öppnar dörren följer listen med .	2	Active
Detta för att söka skapa nya normer .	4	Active
Så ger den allmänna kulturella miljö vi växer upp i en konformitet som i stort skiljer oss från andra kulturmiljöer .	1	Active
En av hans sista möjligheter för att sätta press på Ungern var hotet om att påtvinga allmänna och fria val .	15	Active
Med kommunens tillstånd och gillande ( ! ) har de sedan rustat upp husen och öppnat dem för några av Englands 100000-tals hemlösa .	11	Active
Du kan filtrera fält i rad- , kolumn- och detaljområden .	2	Active
Han greps av en lust att ta Auster i famnen och erbjuda honom livslång vänskap .	6	Active
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	26	Active
Nu när han gett sig in i fallet Stillman insåg han att det var på sin plats med ett nytt anteckningsblock .	9	Active
Men om margarinet gick på 2:88 och slutsumman blev 6:23 .	3	Active
Du kan ange teckensnittet och teckenstorleken för text i en kontroll .	1	Active
Du kan också tillhandahålla schemat till andra företag och avdelningar så att de vet hur data som skickas till dig ska struktureras , och de kan i sin tur ge dig sitt schema .	20	Active
Som många jag känner har jag tillbringat de senaste månaderna med att sitta uppe sent och i skräck läsa opinionsundersökningar .	18	Active
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	8	Active
" Lämna mig i fred lägg av jag försöker sova "	9	Active
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	17	Passive
Forsyth-Byggen . Den skylten kommer du att få se över allt .	4	Active
Vissa män förstår och Bono är en av de killarna , sade Leive i en intervju nyligen .	2	Active
Barnet sa : Pappa , titta vad jag har hittat !	5	Active
Kampens dödliga utgång förhindras genom avväpningsställningar där den svagare reagerar på sådant sätt att den starkare avbryter striden .	3	Passive
Det finns bilder för att man vill bli vänd på höger sida , vill ha glasögon , löständer , pipa etc eller att man vill bli tvättad i håret .	25	Active
Jag undrar om jag kan få prata med er . Det är ganska viktigt .	5	Active
Den har tillräcklig bärförmåga .	1	Active
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	23	Active
" Jag sa att jag skulle köpa dig en racerkvast " , sade hans far och trummade med fingrarna mot disken .	6	Active
Avgörande var trolovningen : att en man och en kvinna kom överens om att bilda familj .	10	Active
Men arkitektur kan bygga broar mellan de levande och de döda och , i någon mån , göra gränsen otydlig .	3	Active
Jodå . Det var jag .	3	Active
Det har hittills varit en besvärlig höst för bilister som vill köra säkert .	3	Active
Jag hade en moster , en rar , varmhjärtad människa , och hon skrev : Jag gläder mig oerhört , och jag gör vad som helst för dig .	16	Active
Hur mycket skulle du få betala då ?	4	Active
Systemet medför att en grupp kommer ordentligt i kläm .	5	Active
Till en början är detta svårt att fatta därför att omgivningen är så civiliserad .	7	Active
Hur har direktörstyper någonsin fått höra talas om sådana saker ?	6	Passive
Klockan hade hunnit bli över tolv innan de kom i säng .	8	Active
Hur mycket mannen hjälper till i hushållet beror på i vilken utsträckning hustrun förvärvsarbetar utanför hemmet .	13	Active
I stadsmiljön utgör parker och grönområden en viktig del i våra dagar .	2	Active
Jag fick gå och vänta på stationen i tio dagar – en evighet .	2	Active
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	28	Active
XML-scheman används för att beskriva strukturen för information i ett vanligt format som kunder , andra webbläsare och många XML-kompatibla program kan identifiera .	1	Passive
Men tro inte du skall koppla av din egen tankeverksamhet !	1	Active
De som kommer ur hem med auktoritära uppfostringsprinciper ger ofta upphov till problem när de kommer i kontakt med mera demokratiska miljöer .	2	Active
Den strukturomdanande är strängt taget ett led i den förebyggande genom att man från de rika till de fattiga överför pengar , vilka bör bidra till att förhindra att akut hjälpbehov uppstår .	24	Active
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	13	Active
Kunder som har användning för den förteckningen kan vända sig till sin postanstalt .	2	Active
" Femton dollar räcker inte på långa vägar . "	3	Active
Till slut lyckas de faktiskt med det .	2	Active
Den vårdande perioden i vårt liv krymper allt mer i förhållande till de övriga perioderna i livet .	6	Active
Arbetsförmedlingen kan också hjälpa dig med arbetsmarknadsutbildning och med flyttningsbidrag för utbildning till nytt yrke eller för att du skall kunna tillträda en anställning på annan ort .	3	Active
Dock är det samtidigt begripligt om kristna blir misstänksamma mot en del sådan rådgivning , eftersom man i sådana och liknande sammanhang - som tidigare antytts - ofta oklart sammanblandar fakta och värderingar .	25	Passive
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	4	Active
I nära anslutning härtill hemgården , eller vad man vill kalla dem , av intim kvarterstyp , inom sina längor rymmande barnens hus , ungdomsgård , hobbylokaler .	9	Active
Det är främst personer i hög ålder eller med svårigheter att flytta som där beredes arbete .	14	Passive
Små barn som uppehåller sig på bryggan eller leker vid stranden bör för övrigt också bära flytväst - även om leken sker under uppsikt av en vuxen .	8	Active
Det är möjligt , sa Auster .	1	Active
På marken långt nedanför kunde han se en grupp tomtenissar som var i färd med att en och en smyga sig tillbaka in genom familjen Weasleys häck .	4	Active
Anger svaret att Ni ' icke är gravid ' och urinprovet har inlämnats på grund av utebliven menstruation , bör Ni , om Ni känner Er frisk , kunna invänta nästa menstruationsperiod .	11	Active
Han kände det som om Auster hånade honom med allt det han själv hade förlorat och han svarade med avund och vrede och sargande självmedlidande .	1	Active
Detta betydde att han ständigt löpte risken att öka takten och bakifrån krocka med Stillman .	1	Active
Han hade stirrat frånvarande in i häcken – och häcken stirrade tillbaka .	2	Active
Nationella reaktioner på händelserna i Kansas visade hur djupt delat landet hade blivit .	11	Active
Det låter nästan löjligt men det kan t ex finnas en kommitte för tomatpriser , man kan även tänka sig en för preventivmedel .	1	Active
Om du vill markera flera kontroller samtidigt på en dataåtkomstsida , måste Microsoft Internet Explorer 5.5 eller senare vara installerat på datorn .	11	Active
För mannen skall man inte besvära med hemmatjänst och barnavård , det skulle bli för svårt att genomföra , tror säkert många kvinnor .	12	Active
I Sverige och andra länder , där de flesta lever i materiell välfärd , har vi mer än vad vi behöver av bådadera .	20	Active
Det är så viktigt att våra barn ska bli lyckliga medborgare i världen !	7	Active
Rationaliseringen inom jordbruket skulle behöva drivas något snabbare än nu .	5	Passive
De kan säkert hjälpa till att mildra effekten av temporära favoriseringar , som man naturligtvis bör vara beredd på .	15	Active
Äger du några av följande saker så ta med även dem :	7	Active
Med parlamentarism menas att regeringen är beroende av riksdagens förtroende .	5	Active
Det är bra att vara hemmafru när karln tjänar så mycket att det räcker till hyra och mat - nog är det det .	13	Active
Ditsläpade från alla kustens skrymslen , allt enligt fullt lagliga anställningskontrakt , bortkomna i en ovan miljö med främmande kost , sjuknade de , förlorade arbetsförmågan och tilläts sedan att krypa undan och vila .	0	Passive
En stor rapport i januari sade att haven skulle innehålla mer plast än fisk år 2050 om inte världen vidtog radikala åtgärder för att hindra att skräp läcker ut i haven .	24	Active
Har vi någonsin frågat oss om människorna som arbetar med våra barn i daghem , lekskolor , skolor , är tillräckligt intresserade och ' inne ' i yrket att ta hand om våra barn ?	8	Active
I en recension nyligen av en fedayins självbiografi omtalas israelerna som kolonialister .	8	Passive
Dr Hedqvist påpekar , att klassföreståndaren i den nya grundskolan nu under tre - fyra veckor kan vara avskuren från sin klass genom blockläsning .	17	Active
När han vid matdags irriterades av de vita tjänstemännens eviga käbbel om rangordningen lät han göra ett jättestort runt bord för vilket ett särskilt hus måste byggas .	4	Passive
Hur som helst var det genom denna gloriösa affär som jag fick min anställning långt innan jag alls hade börjat hoppas på den .	20	Active
I Indien finns en växt , Rauwolfia , som befolkningen i hundratals år har använt för att bereda medicin mot sömnlöshet och orostillstånd .	17	Active
Skulle Evelyn bli generad om Evelyn sjöng ? frågade hon Bray .	2	Active
Ett fåtal ändringsförslag har lagts fram , alla har dock förkastats .	8	Active
Och medan han skrattade som en vansinnig släpade han med sig Harry uppför trappan .	3	Active
Det ryska imperiet var en anhopning av olika etniciteter som hade uppvisat betydande tecken på oenighet under åren före första världskriget .	3	Active
De hade blivit så rörda av skönheten hos området vid Rudyard Lake att när deras första barn hade fötts hänvisade de till det när de namngav honom .	25	Active
När fartyget passerade Stromboli nattetid flöt det en strimma av karmosinröd lava från vulkanen men sjömännen ville inte gå ifrån TV-apparaten för att titta på detta naturfenomen .	23	Active
Vi vill ha dubbar på varje gummiklack tillräckligt stor för att rymma en dubb .	2	Active
I en gången tids svenska bondesamhälle var det en livsnödvändighet , att barn föddes som kunde överta gården och försörja föräldrarna på deras ålderdom .	15	Active
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	19	Active
Många av oss skulle kanske föredra att avstå från komplett privat ekonomiavdelning och få utökad gemensam service i stället .	5	Active
Analyser påvisade att historiska mängder data hade använts för att orsaka störningen .	10	Active
Men det finns också andra motiv för att vara medlem :	8	Active
Av diplomater får man höra listigt formulerade förklaringar ;	2	Active
Ingen behöver betala för mycket .	2	Active
En hyreshöjning skulle få besvärande konsekvenser .	3	Active
Barnavårdsmannen ska se till att barnets rätt tas tillvara i bl.a. ekonomiska frågor , ge biträde inför domstol och hjälpa föräldrarna med råd och anvisningar .	19	Active
Han tog helt ambitiöst lektioner i suahili och talade det i varje fall bättre än jag .	1	Active
Om järnvägen skall bli verkligt livskraftig , måste järnvägen förändras .	3	Active
Drygt 200 man krävs år 1971-1972 för forsmarksbygget .	3	Passive
Rebecca Edwards kom in från verandan , godmodigt leende , undrande inför replikerna som slungades mot henne .	8	Active
När Olof Palme var i London en gång 1961 uttryckte sig en person som satt i EEC:s kommission så här :	9	Active
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	6	Active
- Var fjärde läkare har under de senaste fyra åren slutat röka , kommenterar dr Horn .	13	Active
Kvinnan ska ta den heliga modersrollen på sig , uppfostra sina barn , betjäna sin man och helst glömma sin egen existens .	18	Active
Harry , Ron och Hermione klämde sig in .	5	Active
RHS samlade in kommentarer som skickats in av skolbarn och lärare som deltagit i experimentet .	5	Passive
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	4	Active
Dave Kingman är en skit , sa Quinn och satte tänderna i sin hamburgare .	2	Active
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	11	Active
Man vet inte på vilket sätt de båda dramatikerna skulle ha arbetat tillsammans .	1	Active
Efter att ha letat i ett par tre minuter hittade han äntligen en plats på en av bänkarna där han klämde ner sig mellan en man i blå kostym och en fetlagd ung kvinna .	3	Active
Men för barnens del är det annorlunda .	4	Active
Om du använder ADOX i Microsoft Access 2000 , kan du programmatiskt skapa frågor som använder ANSI-92 SQL-syntax .	12	Active
Dessutom ingår remissbesök , recept och läkarintyg för sjukpenning .	1	Active
Vad var det jag sa ... jag blir tvungen att lära mig det hela från början igen .	1	Active
Man kan nu utse en person till riksdagsman , oberoende av var i landet han eller hon bor .	1	Active
På högstadiet skall varje elev välja ett av fyra tillvalsämnen : * språk ( franska eller tyska ) * ekonomi * teknik * konst	2	Active
När man är hemmafru får man det svårt när man skiljer sig .	4	Active
Se SOU 1964:58 , s. 26 .	0	Active
I samma ögonblick dörren hade stängts efter dem försvann mr Borgins oljiga och inställsamma min .	4	Active
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	18	Passive
Hustrun ägnade sig åt barnen och åt sysslor som kunde ske på boplatsen eller nära denna .	10	Active
För att kunna upprätthålla oförändrad standard vill vi ha kompensation för prisstegringarna .	3	Active
Om en nedbromsad neutron träffar en ny U235-kärna , kan den utlösa en ny kärnklyvning .	9	Active
Sov en stund eller rör på dig i friska luften .	4	Active
De flesta u-länder har varit koloniserade	3	Active
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	9	Active
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	18	Active
Thailändska födelsebevis noterar datum månad och tid för födseln , följt av veckodag , datum enligt månkalender och det tillämpbara zodiakdjurets namn .	2	Active
VåR grupp har givit in flera ändringsförslag med den innebörden .	3	Active
1839 fann sig Kina utkämpa det Första opiumkriget med Storbritannien efter att guvernörgeneralen av Hunan och Hubei , Lin Zexu , förbjudit utrikeshandeln med opium .	4	Active
Till skillnad från en vanlig röntgen som innebär att röntgenstrålar skickas tvärsigenom patienten och avsätter en bild på röntgenfilmen så sprutas , när gammakameran användes , ett radioaktivt ämne direkt in i patienten .	20	Passive
Han återvände sedan till Kirriemuir .	1	Active
ReportML är ett " språk " som har utvecklats av Microsoft speciellt för Access och som kan användas för att beskriva Access-databasobjekt i XML .	20	Active
När väl denna arbetsfördelning utbildats , minskar störningar och aggressioner inom samhället .	4	Passive
Däremot har familjen fortfarande en allmän känslomässig funktion .	1	Active
En komplicerad trafikmiljö ställer för stora krav på trafikanten och minskar säkerheten .	3	Active
Men industrialiseringen , som tränger fram även där , medför att polygami blir mera kostsam än lönsam .	4	Active
Jag önskar att de kunde se den berömde Harry Potter nu , tänkte han ilsket , då han med värkande rygg och svetten strömmande nerför ansiktet spred ut gödsel över blomrabatterna .	5	Active
Isner , som presterade en del av sin bästa tennis då han utjämnade allt i ett set och tvingade fram ett avgörande , gav också sin hyllning .	3	Active
Vi känner f.n. ingen social institution som i dessa avseenden kan ersätta äktenskapet .	11	Active
Jag vet inte ... vi får väl se .	7	Active
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	29	Active
Vanligt ' lätt ' vatten är en utmärkt moderator men har den nackdelen , att det absorberar en del av de passerande neutronerna .	5	Active
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	30	Active
De kallas psykofarmaka och har fått stor betydelse för behandlingen av mentalsjuka .	5	Active
Han gillar inte de nya jättetankerna .	1	Active
Hon var lång , smal , blond och påfallande vacker och hon utstrålade en sådan energi och en sådan lycka att hon på något sätt gjorde allting omkring sig osynligt .	12	Active
Ni tar väl inte illa upp ? "	1	Active
Av bilden framgår ' ramen ' d v s bärande väggar samt vatten och avlopp .	2	Active
Då måste skilsmässan finnas , men också då finns förlåtelsen .	1	Active
Man förebrår inte ens de fäder som har ' extraknäck ' och nästan aldrig träffar sina barn .	1	Active
En eldkvast hade skjutit till väders , drivit alla tillbaka , lyst upp hela grannskapet – och sjunkit ner igen .	11	Active
Mr Vernon Dursley hade väckts i den tidiga morgontimmen av ett högt , hoande oväsen från Harrys rum . Harry var systerson till hans fru .	3	Active
Dessa tre områden , som bara rymmer ca 20 % av världens folkmängd , svarar alltså för drygt 70 % av världens energikonsumtion .	6	Active
Fram till maj - juni nästa år är det lagkaptenen Sverker Åström som under Feldts ordförandeskap gör det reella jobbet .	16	Active
Den som skattar för 30000 om året och bor i en kommun med genomsnittsskatt får 100 kronor i skattesänkning genom att begära utträde ur kyrkan .	2	Active
Hemuppgifter blir i stor utsträckning frivilliga för eleverna .	1	Active
Bostadsbandet vid val till riksdagen har slopats , vilket betyder att man kan bli vald i en annan valkrets än den man bor i .	9	Active
Du håller på att bli gammal , sa han till sig själv . Det är snart bara skräp med dig .	4	Active
Man måste därför som bränsle i en lättvattenreaktor använda s k anrikat uran , dvs sådant uran , där man ökat halten av U235 från 0,7 till vanligen 2 a 3 % .	1	Active
Mrs Indira Gandhi kommer i eftermiddag , och i går var det Förenta nationerna och Sekou Touré .	3	Active
Vägen till ' valfriheten ' är sannerligen inte lätt och vi behöver all hjälp vi kan få av principerna .	15	Active
De bredare däcken skall vidare ha godkänts och utprovats av biltillverkaren .	3	Active
Om värmepannan krånglar så låt för Guds skull Machie kasta ett öga på den innan du ringer efter någon från stan .	16	Active
Psykiskt instabila kvinnor , som betraktat sig som sjuka under hela graviditeten , anger också en starkare smärtupplevelse .	5	Active
Som det nu är ser det inte vidare trevligt ut med toalettpapper och avföringshögar vid stränderna till de populära ankringsvikarna i skärgårdarna .	3	Active
Klistra in linjen genom att trycka på CTRL-V .	0	Active
Huvudsaken är att man talar om för folk vad man tänker göra , resonerade han .	1	Active
Man måste ansöka om bostadstillägg .	2	Active
Om du vill granska och ändra innehållet i en pivotabellvy genom att använda Excel , kan du exportera pivottabellvyn till Excel .	5	Active
Under de första tre försöken i varje grupp svarade alla rätt , men från och med det fjärde svarade alla de invigda fel , men fel på ett likartat sätt .	8	Active
Om kvalitetsförändringen kan anses motsvara prisförändringen så blir index opåverkat - i annat fall skall åtminstone någon del av prishöjningen beaktas .	2	Active
Vilka felkällor kan finnas i polisstatistiken ?	2	Active
Jag kan bara göra det med mitt liv .	1	Active
Den FN-ideologi som ligger bakom tanken på ett särskilt ' internationellt utbildningsår ' 1970 ger ungefär detta svar :	14	Active
Dessutom finns det valsedelsblanketter utan partibeteckning och namn på alla ställen där man kan rösta .	13	Active
Spindlarna hade vågat sig ut från sina tillhåll bakom tavlorna och tryckte sig platta som sjöstjärnor mot väggarna .	1	Active
Ja , dom har tjatat och gått på , förstås , men han har vägrat att röra armén .	16	Active
Den ger vägledning på ungefär samma sätt som kostcirkeln , som hjälper oss att välja rätt kost för att få riktig näring .	1	Active
Analyser påvisade att historiska mängder data hade använts för att orsaka störningen .	7	Passive
Han hade kommit att tycka att det inte var alldeles obehagligt att vara Paul Auster .	2	Active
Han började från början och fortsatte steg för steg genom hela historien .	1	Active
Ett sätt att överblicka familjens utveckling är att se vilka funktioner den tidigare har haft och vilka den har i dag .	13	Active
Språket utvecklas i en bestämd ordning : först kommer långa ljudramsor - jollret - då barnet liksom leker med olika ljud .	1	Passive
Tittar några minuter .	0	Active
De driver den tesen så hårt att vi snart blir tvungna att göra samma saker .	12	Active
Värmen stegrades av dryckerna och den uppsluppna stämningen , och på glaset , som fyllts av bordsgrannens långa , gracila svarta hand , avtecknade sig fingeravtrycken från den vita kvinna som hade överlåtit det .	31	Active
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	16	Active
" Indianer anlände från Kanada under ledning av Joseph Brant ; de stödde britterna eftersom kolonisterna exproprierade mer och mer av deras mark . "	12	Active
Det måste varenda läkare vara – åtminstone något , svarade den originelle mannen orubbligt .	1	Active
Eftersom man med mycket små doser av vissa gifter kan framkalla övergående schizofreni-symptom hos friska personer , tänker man sig att sjukdomen skulle kunna bero på ämnesomsättningsrubbningar .	9	Active
Mottagandet bekräftades aldrig .	1	Passive
" Det var mycket generöst " , säger jag .	2	Active
I en undersökning 1965 om yrkes- och studieinriktning tillfrågades 582 pojkar och 591 flickor om följande alternativ :	8	Passive
Den utbetalas till arbetslösa , som inte är med i någon arbetslöshetskassa eller vilkas ersättning från kassan upphört .	17	Active
Men där hängde det minsann en , mitt i röran .	2	Active
Men allt detta är på något sätt yttre ting .	3	Active
” Keltiska havets torsk kan kollapsa , ” utan de föreslagna minskningarna , sade en EU-representant .	4	Active
Detta är en tanke som judars medvetande snuddar vid ibland .	1	Active
Dostojevskij , som inte var någon dålig domare i sådana ting , tyckte att det fanns mycket som talade för mördarens åsikt .	18	Active
Och det är detta Amerika står inför med alla sina bubblande politiska illusioner .	5	Active
Skattepolitiken är ett annat verksamt medel att få ut mödrarna i förvärvslivet och därigenom förhindra att barnen får den personliga vård som ges i ett hem .	14	Active
Kommunalt bostadstillägg kan en familj få ovanpå det statliga tillägget om den har en bostadskostnad på i regel minst 425 kr per månad .	2	Active
Vissa skulle hävda att det bör finnas rättvist användande utan rättvis ersättning .	1	Active
De företräder barnen utåt i olika frågor och de är skyldiga att bekosta barnens uppehälle och uppfostran .	12	Active
Två tumlare hjälper en sårad artfrände att hålla näsöppningen över vattnet .	2	Active
Efter kompromissen var kejsare och kung Frans Josef I mycket noga med att behandla båda sina monarkier lika .	2	Active
Vad gör skolan / företaget ?	1	Active
Om modern är trött och klen en tid efter förlossningen , betyder ett yttre stöd mycket för henne .	11	Active
Han kan ju inte hålla på och polera sitt prefektemblem hur många gånger som helst .	4	Active
Han tog en nypa glittrande pulver ur blomkrukan , klev fram till brasan och kastade pulvret i lågorna .	9	Active
De islamiska medborgare som har bosatt sig sedan början av 1960-talet emigrerade i huvudsak från Turkiet .	5	Active
En mellanståndpunkt är , att det är etiskt riktigt att begränsa sexuell samlevnad till ett förhållande men att detta förhållande inte behöver vara stadfäst genom vigsel .	21	Active
Det är angeläget , att man redan nu vid planering av båthamnar , både för klubbar och kommunala sådana , planerar avfallsanläggningar .	20	Active
Fresleven – han hette så ; han var dansk – ansåg att han hade blivit lurad vid köpet och gick i land och började damma på byhövdingen med en käpp .	10	Active
Det har redan sagts att befolkningsökningen är störst där människor är fattigast .	3	Passive
Var kommer all hennes energi ifrån ? Eller den där rösten , som kan stöta ut med en kraft som framkallar chockvågor ?	14	Active
Situationen kan också förklaras med kriserna i Ryssland och Asien , som i ett slag har berövat Europeiska unionen en lovande marknad .	1	Active
Hur skall man inom kriminalvården kunna förena straff- och vårdsynpunkterna , dvs. skydda samhället mot brottslighet utan att ställa brottslingarna utanför samhället ?	18	Active
och den bestod i att det inte gick att avgöra vad som kunde vara drivfjädern inom en sådan människa .	13	Active
I avtalstider när våra löner skall justeras tas bl a hänsyn till kronans minskade köpkraft .	5	Active
Innan de skildes åt dagen därpå sade han till Adamson Mweta : Olivia kan tyvärr inte komma med till självständighetsdagen ... vår äldsta dotter väntar sin nedkomst just vid den tiden .	16	Active
Nu kan vi låta barnen studera om dom vill .	8	Active
När du formger ett diagram för andra användare , kan du begränsa deras möjlighet att ändra diagrammets layout genom att förhindra att fält läggs till eller flyttas .	15	Active
" Det kan jag inte , vi har inte så det räcker åt dem " , säger hon .	11	Active
den märkliga skygghet som rått mellan dem under tjugotvå års äktenskap gjorde att hon inte kunde säga : Vill du fara ?	18	Active
Barnavårdsnämndens ansvar för omvårdnaden av barn och av ungdomar varar tills de fyller 20 år ( blir myndiga ) .	16	Active
Tyvärr har en snabb befolkningstillväxt och stadsspridning täckt mycket av dessa ekosystem med bebyggelse .	7	Active
De är glada över att få komma hit .	6	Active
Men låt oss på samma gång lösa de övriga problemen på annat sätt .	6	Active
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	13	Active
De är välkomna .	1	Active
Det går också bra .	1	Active
Liksom jag visste att vi skulle bli tvungna att lämna landet .	7	Passive
Kuverten bör klistras igen .	1	Active
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	28	Active
Jag är beredd att tro det .	4	Active
Diska är ju inte lika roligt , det förstår frun så väl .	8	Active
Att få ett barn är en stor upplevelse och glädje och medför en genomgripande förändring av vårt liv .	1	Active
För att undvika ett sådant missöde räknade han ut ett antal olika metoder för att hålla farten nere .	2	Active
Handikappade med svårigheter att förflytta sig till en arbetsplats har möjlighet att få hemarbete .	12	Active
Ett annat problem är att u-landsbarnen får fel utbildning .	6	Active
Graftons regering upplöstes 1770 vilket lät Torypartiet under ledning av lord North återta makten .	12	Active
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	3	Active
Caplan avfärdar retrospektiv röstning , och citerar ett par forskare som kallar det ” lika rationellt som att döda farao när Nilen inte översvämmas . ”	1	Active
Men den har inte någon särskild nytta av det och det är därför betydelselöst för hunden .	2	Active
De strövade hit och dit med sina löjliga långa stavar i handen som en skara avfälliga pilgrimer instängda bakom ett förtrollat stängsel .	17	Passive
Bakom disken stod en lång puertoricansk man med en kockmössa av vit papp på huvudet .	2	Active
Mweta hade det mumifierade utseende vilket präglar en människa som förvandlats till ritualbärare .	1	Active
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	6	Passive
Det s k bostadsbandet har slopats vid val till riksdagen .	4	Passive
Bidragsbeloppen minskas med hänsyn till egen och makes inkomst .	1	Passive
Skall utvecklingen vända och en godtagbar näringsstandard uppnås , måste produktionen av sådana näringsämnen i världen tredubblas fram till år 2000 .	16	Passive
Personligen hade jag gärna sett att vi hade gått ännu längre och rensat bort ännu fler regleringar .	4	Active
Det var deras uggla , en halvvuxen unge som hade kläckts nere på ängen och hördes varenda kväll .	1	Active
Diskutera nedärvt och inlärt beteende hos människan .	0	Active
En stor rapport i januari sade att haven skulle innehålla mer plast än fisk år 2050 om inte världen vidtog radikala åtgärder för att hindra att skräp läcker ut i haven .	8	Active
På så sätt erhålls en kedjereaktion .	3	Passive
Det är för besvärligt att gifta sig , det blir bara inte av .	5	Active
Dessa kvinnor är en riskgrupp , säger han .	2	Active
De tidigare nämnda lugnande medlen har samma verkningar , men det tar betydligt längre tid och fordrar betydligt större doser .	11	Active
Dessa tvister tillspetsas alltmer , och de börjar anta karaktären av ett handelskrig .	2	Passive
Sydafrika är nästan bortom återvändo och vi måste kunna matcha deras längtan .	1	Active
Så var ännu en kraftig måltid klar , varpå följde en diskussion mellan Dando och hans kock , Festus om en flaska vitt vin .	9	Active
För att få det kommunala bostadstillägget fordras också att bostaden uppfyller de bestämmelser som gäller för det statliga bostadstillägget .	10	Active
Han sade även att Klein inte ville kommunicera , samarbeta eller ville gå upp från celler under domstolen för att närvara vid sitt förhör .	6	Active
Hur skall man inom kriminalvården kunna förena straff- och vårdsynpunkterna , dvs. skydda samhället mot brottslighet utan att ställa brottslingarna utanför samhället ?	5	Active
Det underliga är att Cid Hamete , den angivne författaren , aldrig träder fram .	2	Active
( Det enda val araberna har är att låta sin olja stanna kvar under jord . ) "	8	Active
Den andra frågan gäller stimulansåtgärderna som förefaller mig effektiva .	6	Active
Det beror på flera omständigheter .	1	Active
En nyhet är att det räcker med bara partibeteckning .	5	Active
Var och när lämnas provet ?	3	Passive
Kassetten stannar kvar , tas ut och går sedan ut i vallokalen för ny användning .	1	Active
Infödingsmattor täckte lerväggarna ; en samling spjut , assegajer , sköldar och knivar var upphängda som troféer .	1	Active
Men det finns ingen anledning att fördjupa sig i de frågorna .	6	Active
Jag hoppades länge att ni skulle komma ut med nåt mer .	5	Active
Den senare övervakar de republikanska primärvalen , i vilka Rachida Dati stödjer Nicolas Sarkozys kandidatur .	2	Active
Du kommer att delta i övningar , där riskerna är stora , om man gör fel .	9	Active
Därefter brukade han sticka handen i ena rockfickan och dra fram en röd anteckningsbok -- liknande den Quinn hade , fast mindre -- och under stor koncentration skriva i den några minuter .	18	Active
Artikeln bygger främst på Unesco Courier , January 1970 ; Världshorisont 1 , 1970 ; och Svenska FN-förbundets och skolöverstyrelsens studiehäfte ' Undervisning eller undergång ' .	1	Active
Det skulle förklara varför samtalet gick till er men inte varför de över huvud taget ville tala med mig .	1	Active
Jag fick det intrycket att han skulle bli FN-ambassadör .	6	Active
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	2	Active
Jag kunde sitta i timmar och titta på Sydamerika eller Afrika eller Australien , försjunken i upptäcktsfärdernas tjusning .	6	Active
Hennes berömmelse beror på att hon har fött ett antal barn och att två av dem i sin tur har gjort namnet Kennedy känt i hela världen .	2	Active
Vad har då hänt i ett par länder , där man avskaffat hyresregleringen ?	11	Active
Han gjorde en kort paus .	1	Active
Den ökade avkastningen stimulerar odlarna till att vidta även andra förbättringar inom jordbruket .	7	Active
Man kan dock avtala om att sådan egendom som annars skulle ha ingått i giftorätten ska vara enskild egendom .	11	Active
" Vill ni inte äta lite av min koschermat i stället , som en tjänst ? "	4	Active
I USA med sitt stora antal nöjesbåtar har man hunnit mycket långt med vattenföroreningsfrågorna .	7	Active
Man kan öka säkerheten genom att ändra på miljön .	6	Active
Någon ropade på Vivien , och de drogs ut ur virveln av dansande , bort till ett fullsatt bord .	12	Active
Han lyssnade till bushen och greps av den gamla känslan , i bushen , av att själv vara föremål för lyssnande .	20	Active
Om det läget verkar det fortfarande vara för tidigt att avge ett slutligt ställningstagande .	6	Active
Belysningen var skum därinne ; i mitten stod ett massivt skrivbord .	1	Active
Det står klart : Män kan ha mer ansvar i preventivmedelsfrågor .	5	Active
Man använder både värderesonemanget och rättvisekravet .	1	Active
Skall vi inte våga lita på myndigheterna i Sverige ?	3	Active
Överslagsräkningen har blivit mycket viktigare än förut .	1	Active
En statlig utredning har lagt fram olika alternativ .	4	Active
Inom Europeiska unionen trädde den 1 januari 1999 en ny och ändrad gemensam organisation av marknaden för bananer i kraft .	11	Passive
Men jag märker att ärkebiskopen tittar snett på honom när han börjar röka efter huvudrätten .	2	Active
När Office Web Components har installerats kan användare som har en Office XP-licens samverka med komponenterna och ändra dem .	13	Active
Vi kommer alltså inte att ta upp ert betänkande .	5	Active
Men om margarinet gick på 2:88 och slutsumman blev 6:23 .	8	Active
Mitt jobb blir givetvis inte mindre viktigt för mig om min fru råkar få ett bättre avlönat och hon lär ju inte bli mindre intresserad av våra barn om hon har högre lön .	12	Active
Lägg märke till att du inte kan välja en del av ett XML-dokument när du importerar XML-data , utan du måste importera hela filen .	0	Active
Är båda föräldrarna ute och fiskar , hålls inkräktare borta av särskilda vaktare .	7	Passive
North Carolina är nedslagsplatsen i det här valet .	2	Active
Solen i trädgården gassade , bländade , överväldigade .	5	Active
För sina strängare vänsterkritiker , somliga av dem judar , är Israel å andra sidan inte alls det " demokratiska undantag " som det påstås vara .	10	Active
Dessa ord kom som en stor lättnad för Quinn , som kände att han äntligen fått någon att dela sin börda med .	18	Active
Med ett sådant perspektiv kanske utvärderingen av budgetarbetet får en dimension som omfattar mer än rena detaljer .	12	Active
Pojken flämtade till , men så stannade jojon där nere och hängde kvar och dinglade .	6	Active
Han befordrades till ordförande i oktober 2015 , månaden efter att skandalen uppdagades .	12	Passive
Ett intensivt arbete pågår för att klarlägga denna sjukdom .	6	Active
Du börjar lyssna mer uppmärksamt efter nästa ljud och blir mer irriterad när det kommer .	14	Active
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	3	Active
Ungefär 40 procent av anslaget går till FN och dess fackorgan för vidare utdelning .	5	Active
Som en av Negans ( Jeffrey Dean Morgan ) främsta män ges han vissa friheter .	11	Passive
Ett av dem ( klorpromazin ) säljes under namnet Hibernal och användes som ett verksamt medel mot schizofreni och även mot maniska tillstånd .	11	Passive
De dog långsamt , den saken var tydlig .	1	Active
Du kan lämna uppgifter om dina resor till och från doktorn på baksidan av det kvitto du får vid läkarbesöket .	17	Active
I går kunde SDS berätta om ett skelettfynd som gjordes vid ett vägbygge i Skurup i somras .	4	Active
Solen gick ner , skymningen sänkte sig över vattnet och ljusen begynte tändas på stranden .	12	Passive
Det skall inte mina soldater behöva bli utsatta för .	5	Active
Svarta skepnader låg , hukade , satt bland träden lutade mot stammarna , fastklamrade vid marken , otydligt skymtande i skumrasket , i alla ställningar av smärta , övergivenhet och förtvivlan .	2	Active
Men man känner också många jästsvampar , som bildar protein och fett av kolhydrat , och som kan odlas på olika biprodukter från industrin , såsom socker ur sulfitlut eller melass .	8	Active
Det är det som vi sätter störst avseende vid , säger de svenska EEC-förhandlarna .	10	Active
Vi behöver en kort rapport om erfarenheterna och en klar revidering .	1	Active
" Jag sa att jag skulle köpa dig en racerkvast " , sade hans far och trummade med fingrarna mot disken .	16	Active
Innan han hunnit resa sig och gå därifrån hörde han sig själv säga : Tycker ni den är spännande ?	12	Active
I augusti 1969 tog påve Paulus VI bort dödstraffet ur vatikansk lag och drog tillbaka det för alla lagöverträdelser .	13	Active
Arafat har inte kunnat fullborda det klassiska gerillamönstret och föra in massorna i kampen .	3	Active
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	11	Active
Ibland brukade Stillman efter en sådan ingående undersökning kasta tillbaka föremålet på trottoaren igen , men för det mesta öppnade han sin väska och stoppade försiktigt ner det i den .	1	Active
Den svenska innertrion kommer att åka till Bryssel ett par gånger i månaden framöver .	3	Active
det tjänar ingenting till att springa till domaren om någon måste transporteras i ambulans till närmaste stad till exempel ...	10	Active
Den senaste siffran hänför sig till 24 oktober förra året och säger oss att vår diesel kostar 1,335 euro per liter jämfört med eurozonens genomsnitt på 1,165 euro .	16	Active
Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder , utformade som ideala hem för barn , skulle vi också våga utforma hela bostadsområdet mer rationellt , mer samhälleligt , mindre lägenhetslåst .	20	Active
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	27	Active
De sade godnatt till varandra i det skarpa soluppgångsljuset , och barnen Bayley hade redan hunnit ut och cyklade omkring på gräsplanen i pyjamas .	13	Active
Patienten på bilden längst t.h. vill bli vänd och sova på rygg i stället .	9	Active
Det beror på att de flesta av oss vill ha så många dubbar i däcken , som det finns plats för .	1	Active
Om värmepannan krånglar så låt för Guds skull Machie kasta ett öga på den innan du ringer efter någon från stan .	9	Active
De som frivilligt genomgår denna akt inför myndighet med vigselakt etablerar sig därmed i samhället som äkta makar .	3	Active
Ett exempel : enbart i USA ökar BNP varje år med ett belopp , som är ungefär lika stort som den totala bruttonationalprodukten i hela Afrika eller Indien !	15	Active
Det innefattar vanligtvis en låg grad av bebyggelse , såsom rustika picknickområden , bänkar och gångstigar .	1	Active
När du formger ett diagram för andra användare , kan du begränsa deras möjlighet att ändra diagrammets layout genom att förhindra att fält läggs till eller flyttas .	23	Passive
Samtidigt blir det sämre för alla som bor på Norra Stationsgatan , en av Essingeledens stora tillfarter .	7	Active
Det innebär att två arter i stället för att konkurrera om samma föda specialiseras till var sitt slag av föda , varigenom konkurrens undviks .	9	Active
En helt annan uppfattning skulle vi kunna kalla den egoistiska lyckoupplevelsens äktenskap .	7	Active
En pivottabellista är en interaktiv tabell som du kan använda för att analysera data dynamiskt i en webbläsare .	9	Active
Vilket av de tre länderna Västtyskland , Canada och Frankrike baserar sin elkraftproduktion på a) huvudsakligen vattenkraft b) huvudsakligen värmekraft c) ungefär lika delar vatten- och värmekraft ?	10	Active
Med storfamilj menades förr vanligen en kärnfamilj utökad med far- eller morföräldrarna	2	Passive
Med all sannolikhet skulle en sådan lagstiftning bidraga till att ordna upp de ofta stora svårigheter som uppkommer när förbindelsen bryts genom dödsfall eller genom separation .	20	Passive
Maskiner för sortering av brev , postkort och korsband kräver siffror för att kunna fungera .	9	Active
Auster lutade sig tillbaka i soffan , log lätt ironiskt och tände en cigarett .	7	Active
Genom att spara ett objekt som en dataåtkomstsida kan du snabbt konvertera ett objekt till en sida , och tillåta andra användare att granska , skriva in och analysera data över Internet eller i ett intranät .	23	Active
Men att vara trött och nedstämd efter förlossningen är normalt och naturligt och går över allteftersom krafterna återvänder .	17	Active
Det är därför inte godtagbart att tvinga medlemsstaterna att införa ökningar som skulle överstiga inflationen .	6	Active
Den hade slutat upp att vara ett underbart och hemlighetsfullt tomrum , en vit fläck som en pojke kunde drömma härliga drömmar om .	2	Active
Några sekunder senare pinglade klockan över dörren och Draco Malfoy klev in i butiken .	10	Active
Han gav mig en forskande blick och gjorde ännu en anteckning .	1	Active
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	29	Active
Han drog ner överrocken igen för att stiga ur i Athen .	1	Active
Att säga att väderkvarnar var riddare , att ett tvättfat var en hjälm , att dockor var riktiga människor ?	4	Active
De nya riktlinjerna för järn innebär att fler donatorer behövs .	9	Passive
Det gick rykten om att en mycket viktig station var i fara och att dess föreståndare , mr Kurtz , var sjuk .	9	Active
Vilka svenska myndigheter är det främst som sysslar med invandrarfrågor ?	3	Active
Se upp för cyklister och mopedister som kan komma in på körbanan !	0	Active
Vad har det för uppgifter ?	1	Active
Men utmaningar , och de sånger som handlar om dem , lägger till ett sammankopplande , spårbart nervsystem till den slingrande massan av gryniga videoslingor .	11	Active
Men industrialiseringen , som tränger fram även där , medför att polygami blir mera kostsam än lönsam .	9	Active
' Du skall lyda din fader . '	3	Active
Detta tillbakavisande kan tolkas som en indirekt uppmuntran till straffrihet och immunitet för gårdagens , dagens och morgondagens terrorister .	1	Active
Genom att påvisa detta ämne i urinen kan graviditet fastställas .	9	Passive
Vi överlämnade hennes post ( jag fick höra att männen på det ensamma fartyget dog undan av feber med en hastighet av tre om dagen ) och gick vidare .	27	Active
Nota är ingen skrävlare , men kriget har härdat honom .	1	Active
Neil envisades med att Bray måste följa med ;	1	Active
Den ska fortsätta att jobba som förut och rapportera om vad som händer inom EEC .	1	Active
Mr Mason stannade precis tillräckligt länge för att hinna tala om för familjen Dursley att hans fru var dödsförskräckt för fåglar i alla former och storlekar och fråga om det här var deras idé om ett skämt .	31	Active
När det gäller användandet av toaletter ombord , har olika områden sina bestämmelser .	2	Active
Den rätten har vi kvinnor haft sedan urminnes tider .	2	Active
Följden blev att han redan från första ögonblicket förlorade terräng och kom efter sig själv .	11	Active
Solitära gnagare gräver t.ex. sämre gångsystem än de som lever i samhällen och faller därför lättare offer för rovdjur .	13	Active
Vilket annat syfte med äktenskapets stiftelse som härutöver än kan anges , blir hur som helst ett andrahandssyfte .	9	Active
Han var sjaskigt och vårdslöst klädd , med bläckfläckar på kavajärmarna , och nedanför hakan , som till formen påminde om en stöveltå , fladdrade en yvig halsduk .	24	Active
Detalj- och partihandel expanderade då shoppare förblev positiva , och konsumenttjänsteföretag växte även de .	3	Active
att en intensiv medvetenhet om hans eget jag sköljde över honom som om något stimulerande medel hade injicerats direkt i hans ådror .	17	Passive
Kategorietiketter visas oftast över diagrammets x-axel , vilket dock kan variera beroende på vilken typ av diagram som du använder .	9	Active
Voltande och kurbetterande ryttare .	2	Active
Morbror Vernon höll vad han hade lovat .	5	Active
Guldsökare och lyckojägare , alla hade de färdats ut på detta vatten med svärdet i handen , ofta även facklan , en världsmakts sändebud , bärare av en gnista från den heliga elden .	7	Active
Där dessa inte räcker till skall socialhjälpen komma in och bygga på .	3	Active
Men han är väl i stan nu ?	2	Active
När det gäller misstag i fråga om laglighet och korrekthet , så ökar de också .	2	Active
Därför att vi har ett brett förankrat undervisningsväsende .	3	Active
För tusan , tänkte jag , handeln på en sådan flod måste ju ske med båtar – ångbåtar !	13	Active
Utan den stora vinningen med ett fullständigt datamaskinval är att valresultatet för riksdagsvalet kommer att vara till 99,9 procent färdigräknat innan valdagen är slut .	8	Active
Avdraget måste inte längre styrkas med intyg från barnavårdsnämnd , barnavårdsman eller kommunal förtroendeman .	1	Active
Våra handlingar , våra bedömningar , åsikter och värderingar styrs i viss utsträckning av den grupp vi tillhör .	17	Active
Men att vara trött och nedstämd efter förlossningen är normalt och naturligt och går över allteftersom krafterna återvänder .	2	Active
Han var väl inte hundrasextifem i strumplästen och höll i skaftet när det gällde miljoner och miljoner .	8	Active
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	1	Active
Kärnfamiljen kan tydligen fylla en rad starka behov hos medlemmarna och samhället .	1	Active
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt .	13	Active
I vilken ålder lär man sig lättast att arbeta i grupp , att vänta på sin tur , att samsas om leksaker osv ?	3	Active
Det är framför allt neurologerna som tagit fasta på detta .	1	Active
Men när jag stod där på sluttningen anade jag att jag i det här landets bländande solsken skulle få lära känna en penninggirig och grym galenskaps slappa , hycklande , skumögda djävul .	17	Active
Ja , det är ju mycket omtalat . Intressant också .	6	Passive
Visa hänsyn !	0	Active
Jag gick runt en stor grop som någon hade grävt i sluttningen , till vad ändamål kunde jag inte räkna ut .	1	Active
Med särskilt tillstånd från Dumbledore så att han kunde spela för Gryffindor .	9	Active
Ordförande Santer har med all rätt påpekat att finanseringsreformen är en av de väsentliga pelarna i Agenda 2000 .	2	Active
Svalget mellan industriländer och utvecklingsländer kommer bara att bli större och större den tid vi har kvar på jorden .	15	Active
Rubriken ' Socialpolitiken i ett internationellt perspektiv ' måste också innefatta ett omnämnande av u-landshjälpen .	8	Active
Faktum är att jag till och med undrade över vart ni tagit vägen .	1	Active
Barnen kände trygghet i gruppen och växte upp i en hos oss okänd frihet från ångest och neuroser .	1	Active
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	17	Active
Hur kommer då energikonsumtionen att utvecklas i framtiden ?	1	Active
I allmänhet bör du undvika att göra följande om du vill undvika problem som orsakas av att blanda frågor som skapats under olika ANSI SQL-frågelägen :	11	Active
Han rullar sig i sin egen urin och gnider sig mot trädstammen .	1	Active
Designad av Juan Carlos Salas har den prisvinnande byggnaden ett skulpturliknande utseende och varje detalj har en innebörd .	5	Active
Han reste sig , gick ut i köket och gjorde i ordning ännu en tallrik flingor .	4	Active
Den kostar 5 kr och kan rekvireras genom inbetalning eller girering till postgirokonto nr 3-4 , Poststyrelsen , Huvudkassan .	5	Active
Denna precision förbluffade Quinn , ty i alla andra hänseenden tycktes Stillmans förehavanden vara fullkomligt planlösa .	10	Active
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	9	Active
Diagrammet ovan visar hur mycket världen satsar i tusental miljoner dollar per år till olika ändamål .	6	Active
I nuläget är den högsta bot som RECO kan ålägga en mäklare 25 000 dollar .	9	Active
Valentino försökte fjärma rollkaraktären från det stereotypa porträttet av en arabisk man .	2	Active
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	22	Active
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	13	Active
Saker och ting hade hänt så fort och han hade utgått ifrån att han skulle kunna inta Paul Austers plats .	10	Active
1 Objektet RecordsetDef , som innehåller en eller flera datakällor	5	Active
Pojken brast i skratt och sa : Alla heter ju Daniel !	8	Active
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	17	Active
En mamma som har yrkesarbete känner sig ofta otillräcklig och tycker att hon inte kan ge sitt barn allt hon skulle vilja .	5	Active
Tidigare hade hon stått under mannens förmyndarskap .	1	Active
Stadieväxling är ett fenomen i både finska och nordsamiska dialekter , men saknas i sydsamiskan , vilken anses ha en annan språkhistoria .	1	Active
Istället kan man räkna med att det svenska kapitalet får minskad stimulans att flytta utomlands och alltså kan bära lönehöjningar av den hittillsvarande storleken .	9	Active
Men jag är ingen detektiv .	2	Active
Han citerar ur Dostojevskijs " Döda huset " ett samtal mellan författaren och en brutal mördare , en av de där brottslingarna som fascinerade honom .	1	Active
Beslutet fattas av länsbostadsnämnden .	1	Passive
Du funderar på att utvidga programmet till ett Access-projekt i framtiden och vill skapa frågor som behöver så få förändringar som möjligt för att köras i en Microsoft SQL Server-databas .	24	Passive
Faktum är att han var lika lite normal som någon kan vara .	4	Active
Vilka exponeras , vilka inte ?	1	Passive
Denna sista tanke fick honom att erinra sig något viktigt .	6	Active
Det har de däruppe – styrelsen i Europa , menar jag – bestämt .	9	Active
Här har nu förts ett etisk principresonemang som gällde det ett beteende av ungefär samma slag som andra mänskliga aktiviteter .	1	Active
En monsun är en årstidsbunden dominerande vind som håller i sig i flera månader , och för in en regions regnperiod .	2	Active
Det gäller t.ex. de talrika järnvägsparker , vilka som en grön sträng kom att skilja många stationer från den närmaste bebyggelsen .	1	Active
Den här gången nådde det honom , men han vägrade att tro att hon inte längre ville vara gift med honom .	3	Active
Tja , sådär , sa flickan med en ny axelryckning och en högljudd smäll med tuggummit . Det finns ett ställe där detektiven går vilse som är ganska ruskigt .	4	Active
Du får dessutom en skattefri sparpremie på 5 % på det belopp som står inne den 31 december 1971 .	13	Active
Detta läge ligger nära specifikationen för ANSI-89 nivå 1 , men det är inte kompatibelt med ANSI-89 nivå 1 .	12	Active
För tillfället har överenskommelsen mellan Aoun och Hariri fört de två fiendefaktionerna närmare tillsammans .	8	Active
Jag tittar , jag ser runda flaskan är rött vin inuti ...	4	Active
Den 1 januari 49 f.Kr. läste Markus Antonius upp ett tillkännagivande från Caesar i vilket prokonsuln förklarade sig som en fredens vän .	16	Active
Lite senare i livet använder man 39000 kronor för att lära den värnpliktige skjuta .	10	Active
Hon mötte härnäst den regerande mästaren och toppseedade Sara Errani , men blev besegrad .	12	Active
Barnkullarna tenderade att öka och en fortsatt stark inflyttning från landsbygden till städerna kunde förväntas .	3	Active
För den som vill veta mer om konsumentprisindex har statistiska centralbyrån givit ut en broschyr , vilken kan köpas i bokhandeln eller rekvireras från Allmänna Förlaget , Fack , 10320 Stockholm 16 .	3	Active
ANSI-89 är standardinställningen för nya Access-databaser i 2002- och 2000-filformat .	1	Active
Före kejsar Meiji byttes namnen på erorna mer frekvent och de postuma namnen för kejsarna valdes på ett annat sätt .	3	Passive
Ju flera dubbar vi plockar in i däcken , desto sämre grepp ger de på barmark .	4	Active
Tankar du 23 liter blir det 22:54 som avrundas uppåt till 22:55 .	8	Passive
Därför måste du hålla noggrann ordning på din utrustning och placera den i skåpet så , att sakerna är lätta att hitta och lätta att komma åt .	10	Active
Kontroller i formulär och rapporter behöver inte ha unika namn , men kontroller på en sida måste ha det .	16	Active
Att man och kvinna ingår äktenskap och bildar familj har alltid ansetts och anses av de flesta alltjämt som en normal och riktig form för samliv mellan könen .	4	Active
Man skiljer här mellan monogami ( två makar lever sexuellt tillsamman ) , polygyni ( en man har flera hustrur ) , polyandri ( en hustru har flera män ) och gruppäktenskap .	26	Active
Om den pensionsgrundande inkomsten för år 1971 blir 14000 kr ( motsvarande en förvärvsinkomst av cirka 20400 kr ) blir pensionspoängen 14000 : 6400 = 2,19 .	19	Active
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	2	Passive
Nåväl , att få sköta sina egna barn när de är små är också ett privilegium .	12	Active
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	27	Active
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	9	Passive
Sök förklara varför dessa fyndigheter inte har exploterats ?	1	Active
Han avfärdade dock tanken på vit skjorta , det skulle bli lite väl formellt , och valde i stället en grå- och rödrutig historia som passade till den grå slipsen .	25	Active
Han hade kommit till det tredje eller fjärde stycket i referatet då mannen långsamt vände sig mot honom , blängde illvilligt och drog åt sig tidningen så Quinn inte längre kunde se att läsa .	1	Active
Dammstormar börjar i öknarnas utkanter snarare än i själva öknarna där de finare materialen redan har blåsts bort .	16	Passive
Det blir strax svårare om man skall bildbeskriva hur värken först började vid naveln och sedan spred sig ner mot ljumsktrakten .	6	Active
Detsamma gäller alkohol , som måste missbrukas i åratal innan verklig alkoholism uppstår .	5	Active
Det är så viktigt att våra barn ska bli lyckliga medborgare i världen !	8	Active
Andra platser låg utströdda omkring ekvatorn och förresten på alla slags latituder runt båda halvkloten .	2	Active
För hus byggda senare räknade man fram en skälig hyra , som grundade sig på produktionskostnader , ränteutgifter och utgifter för skötsel av fastigheten .	4	Active
" Jag tycker om dem " , säger min fru .	7	Active
Vi överlämnade hennes post ( jag fick höra att männen på det ensamma fartyget dog undan av feber med en hastighet av tre om dagen ) och gick vidare .	7	Active
" Den nye läraren i försvar mot svartkonster måste vara en beundrare till honom -- slår vad om att det är en häxa . "	9	Active
De tankar och impulser som fyller det är inte civiliserade vilket ingalunda betyder att det är underlägsna tankar och impulser .	7	Active
' Att skydda , vårda och förbättra vår miljö ' är exempel på ett arbetsområde som berör ämnena naturkunskap , samhällskunskap och geografi .	16	Active
Dessa nordafrikanska och orientaliska immigranter klandras för att ha infört en backshish-mentalitet i Israel . De intellektuella klandras för att de har låtit livskvaliteten ( ett förfärligt uttryck ) sjunka .	5	Passive
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	17	Active
Om så bara en procent eller ännu mindre kan erbjudas en behandling av det slag som berörts ovan , så vore det en enorm vinst , både på det mänskliga och det praktiska planet .	8	Active
Kvantitativt är utbytet mycket tillfredsställande , och om högrenade kolväten används som odlingssubstrat , blir produkten även kvalitativt fullgod och kan användas som inblandning även i livsmedel för människor .	21	Passive
Här och var syntes små gråvita fläckar i klungor innanför bården av vita bränningar , ibland med en flagga vajande ovanför sig .	19	Active
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	1	Active
Peter Stillman kom in i rummet och satte sig i en röd sammetsstol mitt emot Quinn .	7	Active
När man söker jobb vill man ha så stora valmöjligheter som möjligt .	2	Active
När han berättat färdigt sa han : Tror ni jag har blivit galen ?	2	Active
Lekcirkeln är uppdelad i färgglada bitar , som var och en omfattar olika typer av lek : skapande lek , låtsaslek etc .	11	Active
Det drivs också av uppväxten av moderna skyskrapor – som den visionära MahaNakhon , Bangkoks högsta byggnad .	1	Passive
Genom de Gaulle bröts länken med Nato .	3	Passive
Den kanadensiske utredaren av flygplanskraschen Larry Vance berättade för SPIEGEL att han är övertygad att en av piloterna avsåg att landa maskinen på havsytan – så den skulle sjunka .	18	Active
De kommer att spela på lördag 10 juni .	1	Active
Jag heter Virginia Stillman , började kvinnan .	5	Active
Sådana reformer har Kina och Tanzania just genomfört .	7	Active
Men att döma av solljuset genom fönstret verkade det vara närmare tolv på dagen .	7	Active
Av hearingen framgick att särskilt svavelhalten i både bensin och diesel kan vara mycket lägre .	12	Active
Ibland hände det att han gick rakt på någon , varvid han mumlade en ursäkt .	12	Active
Den lilla näsan verkade överraskande vass nu när huden hade skrumpnat på båda sidorna .	9	Active
Det mesta i dessa roller är miljöbestämt .	5	Active
Det är den andra juni , sa han sig .	1	Active
Men en undersökning visade att tumören i Ms Pughs högra lunga växer och hon har varit tvungen att lämna försöket .	18	Active
Man kan ju undra hur samlevnaden tar sig ut om den ena parten i ett äktenskap helhjärtat håller på husbondevälde och den andra på den likställighet som enligt svensk lag skall råda mellan makar .	31	Active
Det roade honom att se hur den puffade ur hans mun , upplöstes och sedan bildade nya formationer när den fångades av ljuset .	20	Passive
Familjen är den grupp , vars värderingar och attityder under de tidiga barnaåren bestämmer vilka belöningar och straff som ska utdelas för olika beteenden .	13	Active
Genom att överföra det ekonomiska ansvaret på kibbutzen som helhet ville man få bort känslan av beroende , då kibbutzen inte skulle kunna ge en sådan känsla .	12	Active
Vi bevakar noggrant frågan och bör veta om ordningen har modifierats inom några få veckor .	1	Active
Jag försöker förklara .	1	Active
Det är nog inte många protestanter idag som vill stå för åsikten , att äktenskapet och den sexuella lustupplevelsen inte skulle ha något annat berättigande än barnalstringen .	8	Active
Det är som allra tydligast när en kändis namn från början är riktigt ovanligt .	11	Active
Grekland , Italien , Frankrike , Spanien , Österrike att något måste ske och de befinner sig i denna stund i Albanien .	12	Active
Det är som ett besök i barndomen	1	Active
Dessa arter lever på lokaler , där vattnet är grumligt och sikten obetydlig .	2	Active
Om en adressort inte går att finna i del 1 , bör man se efter om den förekommer i del 3 , förteckning över indragna och namnändrade postanstalter , som börjar på sid 189 .	11	Active
Jag förfogade över en hydda på gården , men för att komma ifrån den allmänna villervallan gick jag ibland in och satte mig på bokhållarens kontor .	16	Active
Somliga har en nervös och känslig läggning , andra en mer robust .	1	Active
Han hade inte kunnat vänta utan fått ge sig av utan mig .	7	Active
Flickan bara satt där utan att se någonting , som ett andfått djur som sökte skydd undan fara i sin lya .	14	Active
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	18	Active
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	22	Active
1 Ett eget gruppfält som visas som överordnat det egna gruppfältet Kategori .	5	Passive
Han erinrade sig nu att Mrs Stillman bett honom sitta ner och vänta medan hon gick ut för att hämta sin man .	7	Active
Du kan dock öppna sidan i designläge och skapa ytterligare gruppnivåer om du vill att sidan ska likna det ursprungliga objektet .	1	Active
Hon vickade på fingrarna som blivit klibbiga av marshmallowen , och hennes man tog upp näsduken ur fickan och räckte henne den .	1	Active
En ANSI-89 SQL-fråga i en databas inställd i ANSI-92 frågeläge , exempelvis :	6	Passive
Den åtföljs av den ytterligare reflexionen ( delvis stolt , delvis bitter ) att vi judar tycks ha en genial förmåga att hitta krisens hjärtpunkt .	1	Passive
Och om en sådan tolkning förutsatte att Stillman visste om att han var skuggad så var Quinn beredd att acceptera detta som en trosartikel , åtminstone för ögonblicket .	12	Active
Årsklass 1905 kan t ex få högst 11/20 av full pension , årsklass 1906 kan få högst 12/20 och årsklass 1907 kan få högst 13/20 .	4	Active
Sedan man konstaterat , att jorden saknade molybden , kunde man genom tillförsel av 100 g molybden per hektar höja avkastningen upp till 100 gånger .	19	Active
Man undgår mycket skrik och onödig oro genom att ge dem detta i början och det brukar inte dröja länge förrän de sover över av sig själva .	16	Active
Jakthunden som tycker det är roligt att hjälpa jägaren i jakten , ' knarkhunden ' i narkotikaproblemet .	4	Active
Och vad gör det egentligen oss hundägare om intelligensen är klokhet som kommer genom erfarenhet ?	2	Active
För de europeiska medborgarna säkerställer den att allmänhetens intressen , som är så viktiga i det dagliga livet , tas till vara .	11	Active
Hyrorna för hus som byggts före 1942 låstes fast vid den nivå som rådde detta år .	13	Active
Tidigare hade hon stått under mannens förmyndarskap .	3	Active
Eftersom man har utgått från den traditionella familjeformen finns det en del forskning om effekterna av att skilja barn från deras mor , men så gott som ingen om effekterna av att skilja dem från deras far .	2	Active
De utgår fortfarande från att kvinnans jämlikhet består i rätten att göra samma saker som männen .	1	Active
Europas jordbrukare behöver hjälp nu .	2	Active
Det var som om Stillmans närvaro i sig rymde en maning till tystnad .	8	Active
William Clough , guvernören , lyfte sina borstiga ögonbryn till överdriven hälsning på Mwetas bankett , alldeles som han brukade göra på tennisplanen i Dar-es-Salaam .	19	Active
Ett otillräckligt hörselskydd som använts i många år .	4	Passive
1980 har vi 4,8 miljoner invånare i denna grupp .	1	Active
Dessutom kommer regeringen behöva hantera ännu en ” het potatis ” .	3	Active
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	6	Active
Mot sin egen rytm tvingas de tidigt i säng och går bl a miste om väsentlig information , exempelvis TV-program .	4	Passive
Skulle de kunna förmå Dursleys att släppa honom fri ?	0	Active
Det var som om han snärtade bollen fram och tillbaka under tre upp och ner-vända muggar .	5	Active
Per-Ola Larsson som är sekreterare i den utredningen och sedan ett år tillbaka är chef för valsektionen inom CFU är rätta mannen att svara på den frågan .	3	Active
I gruppen som följer extremt ' tidig ' dygnsrytm finns en tendens till högre kompensationsbehov ( ' sömnskuld ' ) .	3	Active
Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar ; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter .	4	Active
Det uppstår emellertid en konfliktsituation då föräldrarna , särskilt fadern , samtidigt med att ge barnen vänskap och kärlek ska diciplinera och bestraffa dem i sin egenskap av uppfostrare .	1	Active
Där ett religiöst engagemang utövar stark social kontroll , kan en sådan kontroll åstadkomma hög frekvens av sexuell avhållsamhet före äktenskapet .	13	Active
Då de första stadsparkerna började anläggas vid 1800-talets mitt tog de arv av båda dessa typer : Central Park i New York 1857 , Kungsparken i Malmö 1870 .	4	Active
Ungefär en procent av befolkningen har haft eller har denna sjukdom .	8	Active
Kan störa naturens balans så radikalt att endast en tredjedel överlever .	1	Active
Han var redan fullt påklädd , med sitt Hogwarts-prefektemblem fastsatt på den stickade tröjan .	9	Passive
Vi kan känna oss helt fria att teoretiskt konstruera en annorlunda moral för framtidens släkten , om vi finner att den rådande moralen övervägande leder till olyckliga konsekvenser . '	2	Active
Vi kräver att Naturvårdsverket med kraft tar itu med den här saken .	1	Active
Varje barn har fått arvsanlag från båda föräldrarna .	2	Active
Den uppmaningen - gift er ! - har många sidor som det finns anledning att kort beröra .	3	Active
Varför har just vi svenskar blivit så toleranta mot olika former av sammanlevnad och varför blir det hos oss allt vanligare att man bildar familj utan att ingå äktenskap ?	27	Active
Det stora problemet är emellertid just att spåra upp de fall där förutsättning finns för ett operativt ingrepp , dvs de fall där en cirkulationsrubbning i hjärnvätskan kan tänkas föreligga .	27	Active
Du skapar en lämplig licensfil för sidorna med hjälp av License Package Authoring Tool .	1	Active
Det kontot kan du öppna på posten och hos affärsbanker , sparbanker och jordbrukskassor .	4	Active
Lamarrs tidigaste uppfinningar inkluderar ett förbättrat trafikljus och en tablett som löses upp i vatten för att bilda en kolsyrad dryck .	3	Active
Forsmark är i dag ett minnesmärke från brukets blomstringstid och kommer säkert att så förbli .	1	Active
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt .	9	Active
Jag minns mycket väl vad intelligenta , upplysta människor sa under Weimarrepublikens sista år , vad de förklarade för varandra under den första tiden då Hindenburg hade fört fram Hitler .	26	Active
May har fått stor kritik för att ha undvikit och inte svarat öppet till media efter rättsutlåtandet om Brexit .	1	Active
Vi får ju inte glömma att jag har fått hjälp , sade hon .	1	Active
Det är inte minst tekniska framsteg som ger förutsättningar för högre levnadsstandard i u-länderna .	7	Active
Han hade nätt och jämnt hunnit upp på avsatsen en trappa upp när dörrklockan ringde och morbror Vernons ilskna ansikte dök upp vid foten av trappan .	20	Active
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	3	Active
En mycket liten tvåa på ca 50 kvm byggd 1960 kostar över 1000 kr i månaden och det är mycket mer än hälften av vad en arbetare har i lön .	27	Active
Han har aldrig i livet placerats någonstans där det har återstått någonting att uträtta , sade han .	15	Active
Det är praktiskt taget omöjligt att få hygglig balans i hjulet när dubbarna släppt .	1	Active
Quinn visste inte vad han skulle göra .	1	Active
Det slog aldrig fel att alltihop blev en enda flåsande stockning morgon och kväll .	6	Active
1 Först filtreras fältet Sport så att endast golfförsäljningen visas .	2	Passive
Sen han kom hit för ett och ett halvt år sen har han förbanne mig inte haft annat att göra än att fara opp till Rinsala och fiska .	2	Active
Även om jordens livsmedelsproduktion skulle kunna ökas i avsevärd utsträckning , kommer under alla förhållanden en rationellt genomförd födelsekontroll att bli nödvändig i hela världen .	20	Active
Detta vill jag göra fullständigt klart .	3	Active
Flera antika civilisationer uppkom runt Medelhavets kuster och influerades storligen av sin närhet till havet .	3	Active
Ett nytt medel , som har visat sig kunna förebygga depressioner hos manisk-depressiva patienter , är alkalimetallen litium , nära besläktad med natrium .	9	Active
Det är ett jobb som inte bara kräver en eller två föräldrar utan insatser från så många olika håll , där föräldrafunktionen och speciellt moderns funktion i traditionell bemärkelse kan bli till mer skada än nytta .	29	Active
Quinn slog nervöst sitt röda anteckningsblock mot högra låret och ställde sig på tå när han ivrigt spanade in i trängseln .	17	Active
" Som du ser ut ! " sade Hagrid barskt och borstade av sot från Harry med en kraft som nästan fick honom att åka på huvudet ner i en tunna med drakgödsel utanför apoteket .	3	Active
Aldrin har varit gift tre gånger .	1	Active
Måste vi inte på allt sätt arbeta på att förändra detta manssamhälles attityder mot det kvinnliga ?	0	Active
Problemet är att det i många av EU:s medlemsstater har blivit den lätta vägen med svåra konsekvenser för miljön .	10	Active
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	1	Active
I början sågs kommissionen som en upptakt till en Europaregering , med åtföljande politisk makt , men nu har den reducerats till en utpräglad ' tjänstemannamaffia ' .	20	Passive
Vid påfart måste du lämna företräde åt trafiken som är inne på motorvägen eller motortrafikleden .	4	Active
Olivia gick in för att byta skiva och eftersom den , helt oväntat , visade sig vara Mozart -- konserten för harpa och flöjt -- beslöt han sig för att röka en cigarr medan han avnjöt den .	16	Active
När det kom ett inslag med reklam för en ölsort stängde han av ljudet .	2	Active
Efter bara några timmar var jag framme i en stad som alltid kommer mig att tänka på en vitmenad grift .	15	Active
Därefter knastrade det i luren , någon slog ett nummer , flera röster hördes .	13	Passive
Vad hade han då kunnat sluta sig till av detta ?	5	Active
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	16	Active
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	29	Active
Venetia hade själv tagit högsta betyg i grekiska för bara ett år sedan och kunde gärna få sig ett gott skratt åt misstagen .	14	Active
På andra ställen måste uppsamlingstanken vara sådan , att man inte har någon chans att dumpa smörjan på utsidan .	3	Active
Även om jordens livsmedelsproduktion skulle kunna ökas i avsevärd utsträckning , kommer under alla förhållanden en rationellt genomförd födelsekontroll att bli nödvändig i hela världen .	5	Active
Det har betonats att vi absolut inte kan fortsätta med de som är helt emot Italien .	12	Active
Det statliga lånet förmedlas av kommunen .	3	Passive
Den stora skalningsindustrin tar vara på de substanserna .	3	Active
Klockan på väggen mitt emot honom hade bara en visare och inga siffror alls .	6	Active
Han kan lugnt säga detta eftersom hans familj kom till Frankrike på sextonhundratalet .	3	Active
Nord- och Sydamerika behandlas som åtskilda kontinenter i sjukontinentsmodellen .	3	Passive
Bara en handfull av dem ( grevskap ) hade existerat under Henry I och dessa hade i stort sett varit symboliska .	9	Active
New York var det ingenstans han byggt upp omkring sig och han insåg att han inte längre hade någon tanke på att söka sig därifrån .	6	Active
Man pekar på risken att Europa skall förbli splittrat .	7	Active
När han kisade genom glasögonen såg han en suddig ström av öppna spisar och skymtade glimtar av rum utanför dem	2	Active
Genom att spara ett objekt som en dataåtkomstsida kan du snabbt konvertera ett objekt till en sida , och tillåta andra användare att granska , skriva in och analysera data över Internet eller i ett intranät .	11	Active
Hur mycket mannen hjälper till i hushållet beror på i vilken utsträckning hustrun förvärvsarbetar utanför hemmet .	3	Active
Skaffa för säkerhets skull valsedlar för ditt parti i förväg .	0	Active
Hon hade någon sorts styvstärkt vitt huckle på huvudet och en vårta på näsan , och silverbågade glasögon hängde på nästippen .	1	Active
Men ofta saknas såväl kvalitetsuppgifter som annan information , vilket gör det svårt för föräldrar och andra som köper leksaker att träffa rätt val .	21	Active
Inte en enda gång går han in och påstår sig vara närvarande vid det som sker .	8	Active
Han kände sig en smula generad .	1	Active
Vad gömmer 730000 poströster , 14 procent av hela röstmaterialet , på för möjligheter att sopa undan preliminära makthavare och ge en helt annan meteorologisk bild av den politiska valvinden ?	20	Active
- Och för dem som inte kan sluta röka helt har vi nu en intensiv kampanj i gång att försöka förmå dem att röka mindre .	10	Active
I fråga om alkohol och många narkotika beror detta på att vissa nervcentra , som har en hämmande effekt på hjärnbarken , blir bedövade och mer eller mindre kopplas ur .	15	Active
De brittiska konservativa anser dessutom att kommissionen gör fel när den lägger fram detta förslag med hänvisning till den europeiska inre marknaden .	11	Active
I stället för att ange n poster kan du välja att filtrera fram en procentandel av posterna .	4	Active
Christian Wolmar som har skrivit ett antal böcker om järnvägshistoria kommer att kandidera den 1 december .	4	Active
Omkring tvåhundra chassider skall flyga till Israel för att bevista omskärelsen av den förstfödde sonen till deras andlige ledare , Belzecs rabbin .	3	Active
10-veckorskursen har ” certifierats ” av brittiska spionmyndigheten GCHQ .	3	Passive
Protestanternas andra argument är ursprungligen negativt : äktenskapet är till för att kanalisera sexuell drift och därmed hindra människan från syndiga användningar av denna drift .	12	Active
Sen är man fri att göra vad man vill .	8	Active
Sedan dök familjen Dursley upp och Dudley skakade burens galler så att det rasslade medan han skrattade åt Harry .	16	Active
Vi har kulturella olikheter . Jag förstår inte varför undantagen inte skulle vara obligatoriska .	11	Active
" Det var mycket generöst " , säger jag .	7	Active
Burgess har betecknats som optimist : han målar en för ljus bild av verklighetens familjer .	1	Active
Antalet förvärvsarbetande väntas växa med 225000 till 1985 , om befolkningen ökar så som antagits .	14	Passive
Men naturligtvis behöver inte allt lekmaterial köpas , framhåller lekrådet .	8	Active
Om dessa uteblir , saknar man den egentliga motiveringen för en fortsatt sammanhållning .	4	Active
Jag visste det när jag sa ja till Mweta .	1	Active
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	28	Active
Andra egenskaper utmärkande för u-länder är arbetslöshet ; analfabetism , d v s brist på läs- och skrivkunnighet ; låg medellivslängd .	5	Active
På andra ställen dör man och löses upp .	3	Active
Det är förstås väldigt svårt att ställa nån till svars för det , för inga mugglare vill erkänna att de har nycklar som krymper -- de påstår bara att de tappar dem hela tiden .	30	Active
Kooperativa bostadsföretag och enskilda byggmästare har dock också möjlighet att köpa mark för att bygga bostäder .	10	Active
Med råd från Alexander lyckades han utarbeta en kompromiss : han skulle läsa vid universitet men skulle studera litteratur .	17	Active
Tag själv - betala i kassan - nej , så enkelt är det inte att köpa leksaker om Kalle eller Lisa ska få leksaker som passar just deras ålder och förmåga .	11	Active
Däcken kan du kontrollera själv .	3	Active
Man fann att det inte var skilsmässan i och för sig som skadade barnen , utan att det berodde på att barnen inte fick någon modersersättare .	12	Active
Lenny är en ihärdig ungkarl som har otur med kvinnor .	1	Active
( I framtiden kommer vi förmodligen inte alla att översvämma den fria världen just på söndagar - också ledigheten måste differentieras - små barn kan få se män , vanliga portföljpappor , också på vardagar . )	9	Active
Att bygga skolor , utbilda lärare och producera undervisningsmaterial till dessa barnskaror är på många håll omöjligt .	1	Active
Du kan också tillhandahålla schemat till andra företag och avdelningar så att de vet hur data som skickas till dig ska struktureras , och de kan i sin tur ge dig sitt schema .	17	Passive
Hälsokontroll av alla fyraåringar håller på att byggas upp .	7	Passive
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	15	Active
Varje land skall även i fortsättningen kunna reglera sitt ansvarsområde som det vill .	2	Active
Inte vet jag .	1	Active
Jag skulle gärna vilja tala med någon om den saken ... er chef kanhända ?	1	Active
Vi i parlamentet skulle vilja utöka dem med en tredje kategori för ekologiska produkter , vilka också uppfyller miljö - och djurskyddskriterier .	4	Active
Sen ska vi försöka få ihop 200-300 tjänsteman , svenskar med erfarenhet av internationellt arbete och som helst talar franska flytande .	18	Active
Möjligheterna för de utländska storbolagen att sätta käppar i det svenska förhandlingsmaskineriet skulle utebli .	13	Active
På radialvinterdäck får bilen en stadigare gång , under förutsättning att man inte låtit överdubba .	2	Active
Bl.a. är det ofta oklart om militär hjälp räknas in i beloppen .	1	Active
Grundbidrag med högst 575 kr / mån till den som är gift och högst 525 kr / mån till den som är ogift .	10	Active
Detta skulle inte enbart påverka underhållningsinnehåll , men i lika stor grad utbildning , vetenskaplig forskning och , kanske viktigast av allt , politisk diskurs .	1	Active
Fartyget låg där utan last och liggtidskostnaden steg kort sagt , en rånkupp av lokala gangstertyper .	9	Active
Analyser påvisade att historiska mängder data hade använts för att orsaka störningen .	1	Active
När alla förebyggande åtgärder varit förgäves gäller det nu att hjälpa och lindra .	4	Active
Jag rycker på axlarna .	1	Active
Vi måste stödja Europeiska unionen som en viktig livsmedelsproducent och exportör .	2	Active
Dr Horn har varit med om några av de största undersökningar som företagits om rökning och anlitas av WHO , Världshälsoorganisationen , som expert i dessa frågor .	3	Active
Andra platser låg utströdda omkring ekvatorn och förresten på alla slags latituder runt båda halvkloten .	3	Passive
Menar du att Edward inte ska delta i festligheterna ?	5	Active
Fartygets flagga hängde slak som en trasa , mynningarna på de långa sextumskanonerna stack ut överallt från det låga skrovet ; den oljiga , tröga dyningen lyfte och sänkte henne lojt och de smäckra masterna svajade .	28	Active
' Kusin Ruth har lärt sig den nya matematiken , och frågar man henne vad sex gånger sex är svarar hon prompt :	11	Active
Även om det inte existerar preventivmedel , som absolut kan garantera , att ett samlag inte ger upphov till barn , kan man dock göra tillkomsten av barn högst osannolik .	24	Active
För varje ort i del 2 ges upplysning om postnumren för fack- och boxadresser och för olika gator , vägar etc .	6	Passive
Finansiering och expertkunskaper måste gå hand i hand .	3	Active
Medan hysterin runt 2016 års presidentval intensifieras är det ett mer oroväckande hot som upptar Karels uppmärksamhet .	14	Active
Det har varit tre andra ägare sen dess .	1	Active
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	21	Active
Med en XSL-formatmall kan du välja exakt vilken information som ska visas , ange informationens ordning eller disposition och ändra eller lägga till information .	11	Passive
Det är anledningen till att vi kommer tillbaka för att få mer .	6	Active
Siffrorna kan ställas under debatt .	1	Active
Består av 400-500 högt kvalificerade tjänstemän .	0	Active
Tänker man efter lite , så är det väl ganska självklart att ett brett däck har svårare att ta sig fram i snö än ett smalt däck .	15	Active
Den som vill bli accepterad upplever belöning eller straff i de gillanden resp ogillanden som följer på olika beteenden .	15	Active
Sen han kom hit för ett och ett halvt år sen har han förbanne mig inte haft annat att göra än att fara opp till Rinsala och fiska .	27	Active
Det var hon som hade låtit honom överta sitt glas under självständighetsfesten .	7	Active
Stillman lyfte aldrig blicken när han gick .	6	Active
Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat .	1	Active
På senare tid har också industriarbeten startats .	6	Passive
Syftet med äktenskapet kan alltså enligt bibeln aldrig vara att ' förverkliga sig själv ' eller vara medel till att någon annan kan ' förverkliga sig själv ' .	16	Active
Du får ett vapen som kan vara farligt både för dig själv och för kamraterna om det hanteras fel .	5	Active
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980 , så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag .	2	Active
Det finns olika teorier om anledningarna att lämna platsen .	1	Passive
Med tanke på betydelsen av korta näringskedjor har man diskuterat möjligheten att direkt utnyttja plankton som människoföda .	9	Active
Vissa växter kan fördra en viss salthalt , och försök i Israel har visat , att man kan odla sådana på grus- och sandjord , som bevattnas med en blandning av salt och sött vatten .	18	Active
När trafiken flyter jämnt i en förenklad och överskådlig trafikmiljö som anpassats till människans förutsättningar så minskar behovet av regler och säkerheten ökar .	22	Active
Granskningen undersöker också uppviglande Facebook-meddelanden från september som påstås komma från poliser i staden i norra Ontario .	1	Active
De moderna författare som har det största modet är sådana som Mandelstam och Sinjavskij .	4	Active
Känslan av varaktighet i ett förhållande ökar viljan till investeringar i eget hem och andra kapitalvaror .	6	Active
Vad betyder t ex det två gånger om dygnet upprepade rycket från den ena miljön till den andra för daghemsbarnet ?	1	Active
Men för att kunna arbeta utanför hemmet måste de befrias från uppgiften att vårda och fostra barnen ; det blir i stället en uppgift för kollektivet .	15	Active
Förundrad kände han att han hade nära till tårarna och han tyckte att hans röst skälvde när han pratade , men på något sätt lyckades han behärska sig .	18	Active
Finansiering och expertkunskaper måste gå hand i hand .	4	Active
Jerome Bayless har borrat i åtskilliga delar av världen .	2	Active
- Genomförandet av effektivt hörselskydd inom det militära har gått trögt .	9	Active
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	16	Active
Men det är inte mitt verkliga problem .	2	Active
Du ska ha 3 valsedlar - en gul ( riksdagsval ) , en blå ( landstingsval ) och en vit ( kommunfullmäktigeval ) .	1	Active
Wright är en vän till regissörskollegan Garth Jennings , och gjorde gästroller i hans filmer Liftarens guide till galaxen och Son of Rambow .	10	Active
Möjligheterna att skaffa tillfredsställande föräldravikarier är jämförbara med chanserna att vinna på lotteri .	2	Active
Martin har fortfarande två böcker kvar att avsluta i sin hyllade serie , vilka i nuläget har namnen ” The Winds of Winter ” och ” A Dream of Spring ” .	1	Active
Antingen visste Stillman vad han gjorde eller också visste han det inte .	1	Active
Margot har varit tvungen att stå i köket själv från sex på morronen , en del kvällar ända till tio .	5	Active
Börja nu	0	Active
Du kan dock öppna sidan i designläge och skapa ytterligare gruppnivåer om du vill att sidan ska likna det ursprungliga objektet .	17	Active
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	1	Active
Den strukturomdanande är strängt taget ett led i den förebyggande genom att man från de rika till de fattiga överför pengar , vilka bör bidra till att förhindra att akut hjälpbehov uppstår .	19	Active
Visserligen registrerade han ju med egna ögon allt som hände och antecknade det sorgfälligt i sitt röda block , men det var själva avsikten med alltihop som han inte kunde få grepp om .	21	Active
Eller man tror innerst inne inte att förbindelsen skall hålla .	8	Active
I den andra etappen drivs mannen ut från hemmet till arbetsplatsen , medan kvinnan stängs inne med barnen i hemmet .	14	Passive
Den är unik i sitt slag .	1	Active
Men det värsta var att den mörka , trånga gatan som Harry såg genom det dammiga butiksfönstret definitivt inte var Diagongränden .	3	Active
Fortfarande gäller tjugotalets syn : för att räknas som arbetslös måste man gå och söka jobb aktivt , helst på en arbetsförmedling .	14	Active
I och med att hälsan sviktar blir lönen ännu lägre och spiralen kommer i gång neråt .	5	Active
Mellan dem blomstrade ett lång yrkesmässigt och vänskapligt förhållande som varade i åratal .	2	Active
Om det finns något område där Europeiska unionen både bör intensifiera sina åtgärder och vara sporrande , är det definitivt på dessa specifika områden som är nödvändiga för våra landsmäns hälsa .	25	Active
Jag försäkrar kammaren med eftertryck att Hongkong inte kommer att lämna vårt synfält inom kommissionen .	10	Active
Det var han säkert , men han hade redan varit därute i två år i den stora sakens tjänst , och troligen överväldigades han av ett behov att äntligen få hävda sig på något sätt .	1	Active
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	6	Active
Det måste framgå tydligt .	1	Active
Hela adressen bör skrivas med rak vänsterkant .	3	Passive
Ett försök till familjevänligare bostadspolitik var också de bidrag som gavs till kommuner som byggde s k barnrikehus .	10	Passive
" Kommer de att trycka det ? " undrar hon .	4	Active
Genom kampbeteendet uppkommer , som tidigare nämnts , även en social rangordning inom gruppen med ett mer eller mindre utvecklat ledarskap .	6	Passive
I dag har vi att ta ställning till två direktiv , bland annat det här om kapitalinkomster .	2	Active
Den typen av släppområde visas inte för enskilda diagram .	4	Passive
Kackerlackor flydde , men stannade när de trodde sig ha kommit på betryggande avstånd och tvinnade sina antenner .	9	Active
Vidare är det inte yttre band som håller samman familjen utan medlemmarnas känslor för varandra .	1	Active
Därför finns det för varje ort i del 2 ett särskilt postnummer , ' samlingsnummer ' , som man kan använda i sådana fall .	19	Active
Trollkarlar kallade sådana som Dursleys för mugglare ( inte en droppe magiskt blod i deras ådror ) , och de för sin del tyckte att det var ytterst skamligt att ha en trollkarl i familjen .	30	Active
Tre dagar senare visade Dursleys fortfarande inga tecken på att bevekas och Harry kunde inte se någon utväg ur sin situation .	3	Active
I samma ögonblick avbröts de av att en liten rödhårig figur i nattlinne dök upp i köket , gav till ett litet pip och sprang ut igen .	24	Active
Men tillåt mig också att säga att föreliggande betänkande måste bedömas som mycket positivt .	1	Active
Har det reglerad arbetstid ?	0	Active
Det är komplicerat eftersom det behandlar alla nio separat och det är nödvändigt att framlägga ändringsförslag i nio uppsättningar .	11	Active
Förr i tiden hade han ibland funnit tröst i att låta omvärlden försvinna .	10	Active
I ett absolut mörkt rum förefaller en fast ljuspunkt som man fixerar med blicken att röra sig ( den s k autokinetiska effekten ) .	5	Active
Därigenom blir pensionerna värdebeständiga .	1	Active
Städer som Milano är beroende av vatten som till 80 procent kommer från smältvatten från Alperna .	11	Active
Industritjänstemannaförbundet har ställt samman en upplysande tabell över ' hur manliga och kvinnliga medlemmar fördelar sig på olika s.k. befattningsskikt inom företagen ' .	2	Active
Av barnen i åldern 6-14 år i Mali gick 68000 i skolan 1961 .	8	Active
Inom vilka industrigrenar är kol ännu den viktigaste energikällan ?	3	Active
Först den här veckan , då det här numret av Vi kommer ut , har man räknat riksdagsvalet färdigt .	16	Active
De modeller , som används , låter för det mesta avfallet gå ut direkt i sjön utan något slags rening .	11	Active
Men också när postsorteringen sker manuellt , underlättas den om försändelserna är försedda med postnummer .	11	Active
Med små snärtar , sa John .	4	Active
Man får också veta vart man ska vända sig .	1	Active
XML-protokollet består av en uppsättning regler , riktlinjer och konventioner för utformning av dataformat och datastrukturer på ett sätt som ger filer som är enkla att skapa och enkla att läsa av olika datorer och program .	26	Active
I stället bestämde de att Albanien skulle stå under osmanskt suzeränitet men med en autonom regering .	6	Active
Det är naturligtvis också fråga om att mannen får undvara den personliga servicen hemma lika mycket som att kvinnan delar den ekonomiska bördan med mannen .	19	Active
Men han avbröt sig hastigt , för det gjorde ont att tänka på Hermione .	8	Active
Han vet vad han vill .	1	Active
Quinn hörde bakom sig hur någon kom in i rummet .	6	Active
Så här kan rutnätet se ut :	4	Active
Apostrofen används på ett särskilt sätt i XML-dokument och kan misstolkas om den används direkt i texten .	1	Passive
I fortsättningen kunde det inte bli annat än lösa gissningar , eftersom ingen av dem visste något mer .	15	Active
Men samtidigt medför denna restriktiva miljö , att ett antal personer , som inte orkar motsvara de rigorösa rollförväntningarna , visar starkare tendens till sexuell promiskuitet än personer som lever i tolerantare miljö .	15	Active
Han regerade bara i femton år , vilket det finns bevis för i den ofullständiga naturen hos många av hans byggnadsverk .	1	Active
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	22	Active
Men vad som här är viktigt att fastslå är , att ett äktenskapligt trohetslöfte självklart inte kan isoleras från en människas hela livssyn .	7	Active
Är det någon uppgift som Ni saknar i broschyren ?	0	Active
Vad som måste krävas är en mer realistisk uppfattning om relationen man - kvinna för släktets bevarande .	2	Active
Industritjänstemannaförbundet har ställt samman en upplysande tabell över ' hur manliga och kvinnliga medlemmar fördelar sig på olika s.k. befattningsskikt inom företagen ' .	14	Active
Hos somliga kan en sådan funktionsnedsättning vara ringa och långsamt insättande och är då att betrakta som ett led i det normala åldrandets process .	2	Active
Endast arbetsinkomst som man haft mellan 16 och 65 år beaktas .	10	Passive
Troligen kommer därför den privata konsumtionens andel av varor och tjänster att förbli oförändrad eller att sjunka .	12	Active
Utgifterna skulle bli betydligt större om folk här gjorde sin rätt gällande .	8	Active
Vi vill också informera om den nya matten och har av två lärde i Lund fått höra om bakgrunden till reformen .	3	Active
Det syntes på det bedrövliga skick stationen befann sig i .	1	Active
Om kryssrutan Aktivera användarnamn för systemadministratören ( SA ) ska aktiveras måste följande krav uppfyllas .	9	Active
Vi tar den enklaste vägen - den händige behöver ingen hjälp .	8	Active
Hur skall vi nu kunna tillåta enskilda järnvägsföretag på spåret om vi inte tillämpar just denna åtskillnad ?	5	Active
Det finns bilder för att man vill bli vänd på höger sida , vill ha glasögon , löständer , pipa etc eller att man vill bli tvättad i håret .	24	Active
Mrs Wentz hade satt ifrån sig tallriken och lutade sig tillbaka , ut ur ljuskretsen från elden , ett stort ansikte som glimmade i mörkret , hålor i stället för ögon .	8	Active
Artikeln av Thompson antar att maya var ett i grunden ” fredligt ” folk eftersom de saknade ett uppenbart försvar .	6	Active
Det fokuserar min grupp , den liberala gruppen , nu på Europeiska unionens icke-medborgare .	1	Active
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	24	Active
Å andra sidan kommer ett friskt ekosystem med goda ledningsprinciper minska risken för att dessa händelser inträffar , eller kommer åtminstone mildra deras negativa effekter .	3	Active
Är frågorna om könsroller etiska frågor eller konventionsfrågor ( jfr s. 274 ) ?	0	Active
Det är också oumbärligt att det existerar en ihållande kontroll gällande tillämpningen av direktivet i fråga för att resultaten skall bli direkta .	19	Active
Om ingen vet vilka personer , som hör samman från den ena dagen till den andra , lär alla sociala förmåner och skyldigheter befinna sig i gungning .	23	Active
På bensinstationen kan man tala om för dig om du behöver ett ljusrelä ( à 35-40 kr ) för att ljuset ska bli acceptabelt .	22	Active
En man och en kvinna kan mycket väl bo tillsammans och skaffa sig barn , utan att deras förhållande räknas som äktenskap .	5	Active
I Bibeln omtalas , att det i det gamla Israel inte var ovanligt att en man hade flera hustrur .	16	Active
Det är mycket man vill veta innan man tar kontakt med ett företag för att söka arbete .	4	Active
Efter att ha åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där .	13	Active
De invandrarrikaste trakterna är Mälarområdet med Storstockholm , Göteborgs- och Malmöregionerna .	3	Active
Sedan denna lagstiftning trätt i kraft , har det inte skett någon märkbar förändring .	3	Active
Ja , även han skulle ha velat ha denna hustru och detta barn , sitta där hela dagarna och häva ur sig en massa dravel om gamla böcker , omges av jojoar och skinkomeletter och reservoarpennor .	6	Active
Start- och slutmärkena måste alltså vara inkapslade i andra element på rätt sätt .	3	Active
Ikväll hade han ingen lust att gå på någon bar -- att äta i halvdunklet omgiven av berusat pladder -- trots att han normalt inte hade någonting emot det .	15	Passive
I detta sammanhang är det rimligt att rasa mot handeln .	3	Active
' Måste vi kräva bevis om en katastrof innan vi gör något ? '	10	Active
Använda en anslutningsfil utan att skapa en länk	0	Active
Allt Stillman hade gjort hade han själv också gjort , överallt dit han hade gått hade han själv också gått .	8	Active
på grund av annalkande val och av demagogiska skäl har ämnet återuppstått .	9	Active
Han ville inte utsätta sig för risken att bli avfärdad .	1	Active
Han reste sig långsamt .	1	Active
Spola framåt till 2016 och detta är allt mer värt att uppmärksamma .	0	Active
Om hans beräkningar stämde måste han ha varit där i över fjorton timmar .	4	Active
Vi går ut på gatan och min vän David Shahar , som är bred över bringan , drar ett djupt andetag och råder mig att göra sammalunda .	12	Active
Det finns paralleller att dra här mellan spel och våra vardagsliv .	1	Passive
Catalano flyttade tillbaka till området efter att han bott i London och sedan Glasgow , där han hade studerat smyckesdesign vid Glasgow School of Art .	17	Active
RHS samlade in kommentarer som skickats in av skolbarn och lärare som deltagit i experimentet .	12	Active
Vad man tycks glömma bort är det personliga engagemanget i det avtal som äktenskaps ingående medför .	5	Active
Har de blivit våra närmaste vänner eller är de främmande unga varelser ?	0	Active
Tvärtom finner jag det mycket lättare nu vid sextio att komma andra människor nära .	1	Active
Han tvingas att leva mitt i det obegripliga vilket är avskyvärt bara det .	1	Passive
Och särskilt när man hävdar att motorerna är miljövänliga eftersom de förbrukar mindre bränsle kan man inte göra några undantag .	17	Active
Målet för bostadspolitiken är att var och en ska ha möjlighet att skaffa en tillräckligt rymlig , tillräckligt modern och samtidigt välbelägen bostad .	8	Active
De drog sig åt sidan med sina tallrikar , och Wentz riktade sig till en kvinna som hade slagit sig ner i en av trädgårdsstolarna : Margot -- får jag föreställa överste Bray .	18	Active
Med asyl menas en stats rätt att bereda en flykting skydd mot hemlandets myndigheter utan att åtgärden betraktas som en ovänlig handling .	17	Passive
Stat och kommun har genom regleringar , lagstiftningar , subventioner och ekonomiskt stöd försökt påverka tillgång och efterfrågan på bostäder i en riktning som ansetts gagna samhället .	25	Active
Rader av neddammade plattfotade negrer kom och gick ; en ström av manufakturvaror , dåliga bomullstyger , glaspärlor och mässingstråd skickades in i de mörka djupen , och tillbaka kom i sparsamt flöde det dyrbara elfenbenet .	20	Passive
Quinn slog sig ner framme vid disken och beställde en hamburgare och en kaffe .	1	Active
Det är otroligt , rapporterade Lindsay Gay , SaskTel-kund med obegränsad datamängd , förra månaden .	4	Active
De besvaras ibland med påståendet , att äktenskapet är en ren privatsak , som inte angår samhället .	15	Active
Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn , ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna .	4	Active
Harry visste att han inte borde ha nappat på Dudleys krok , men Dudley hade sagt precis det som Harry själv hade tänkt kanske hade han inga vänner på Hogwarts .	6	Active
47 procent av kvinnorna i dr Nilssons undersökning var gravida vid giftermålet .	8	Active
Värmen stegrades av dryckerna och den uppsluppna stämningen , och på glaset , som fyllts av bordsgrannens långa , gracila svarta hand , avtecknade sig fingeravtrycken från den vita kvinna som hade överlåtit det .	23	Active
Därför bör målet vara att varje individs trygghetsskydd byggs upp individuellt och förblir oförändrat oberoende av om äktenskapet består eller upplöses . '	3	Active
Ända tills någon slagit på stora trumman i massmedia och ' skärrat upp ' en opinion .	11	Active
Han såg åter upp på hennes ansikte och försökte höra de ord hon prövande tog till sig där inne i sitt huvud medan hennes ögon for fram och tillbaka över boksidorna .	14	Active
Ändå vet alla som arbetar på fältet att skolket tenderar att öka .	9	Active
Harry gick på tå fram till sovrummet , smög in , stängde dörren och vände sig mot sängen för att sjunka ner på den .	11	Active
På en del ställen får man använda kemtoaletter och sedan dumpa avfallet inom vissa öppna vattenområden .	4	Active
( Jfr den nya namnlagen i vårt land , som ger hustrun möjlighet att behålla sitt namn vid giftermål . )	1	Active
Säger bibeln uttryckligen något om , varför eller rättare : vartill en man och en kvinna skall förenas i äktenskapet ?	16	Active
Det är dessa saker som öppet måste redovisas .	1	Active
Fördelen med systemet är vidare att det inte behöver vara anslutet till vattennätet vilket ofta kan vara fallet på avsides belägna klubbar .	9	Active
Om den skulle visa sig vara oskälig kan nämnden fastställa den till ett skäligt belopp .	9	Active
Det var Don Quijote själv som satte samman Benengeli-kvartetten .	1	Active
Så säger i dag Folkhälsan och Naturvårdsverket .	1	Active
Studien tolkade dessa tre faktorer som ställföreträdare för förtjänster som försakas genom revolt , och därför att lägre försakade förtjänster stimulerar revolt .	10	Passive
Han fick bara hoppas att Stillman inte blivit förvarnad om hans närvaro .	8	Passive
Jag har läst både bättre och sämre , sa flickan med en axelryckning .	8	Active
Fördraget öppnade nya hamnar för handel och tillät utlänningar att resa i inlandet .	7	Active
I dessa länder får majoriteten av befolkningen varken tillräckligt med kalorier eller av de livsviktiga äggviteämnena ( protein ) .	3	Active
Sociologiska undersökningar visar att de traditionella uppfattningarna lever kvar med en envishet som skarpt kontrasterar med kvinnans ökade insatser i arbetslivet .	14	Active
" Maaaaaammma ! " tjöt Dudley och rusade i väg mot huset , snavande över sina egna fötter .	13	Active
Av artikeln framgick klart , att den rapporten måste ses som representativ för det socialdemokratiska partiets familjesyn men att någon majoritet av svenska folket säkert inte står bakom de uppfattningar som förs fram i rapporten .	8	Active
Dess garanti av friheter utlovade att lösa upp spänningar mellan samhällsgrupper och omvandla imperiet till en mer harmonisk plats .	12	Active
Men denna uppfattning har slagit igenom relativt sent .	3	Active
Vad är det för ord som kommer ur hans mun ?	6	Active
Du kan också tillhandahålla schemat till andra företag och avdelningar så att de vet hur data som skickas till dig ska struktureras , och de kan i sin tur ge dig sitt schema .	1	Active
För all del , jag tror jag vågar påstå att vi på det hela taget har lyckats förbli tämligen goda vänner .	7	Active
I den förändringens tid som vi lever i bör man sträva efter att åtminstone bevara det som är värdefullt .	14	Active
De insåg att det var lättare att få andra människor att sluta röka om de själva slängde cigaretterna .	4	Active
Alla kan konstatera att reformförslagen inom den gemensamma jordbrukspolitiken har en tendens att köra fast i de hjulspår som dragits upp av kommissionens alltför liberala riktlinjer .	9	Active
Harry lyckades avhålla sig från att skrika till , men det var nära ögat .	11	Active
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	17	Active
Följande exempel visar fältet Försäljare i multidiagramområdet , men det är filtrerat så att enskilda diagram för Berg och Danielsson visas .	2	Active
Börjar hennes jobb att delas av den moderne mannen ?	4	Passive
Allmänna beredskapsarbeten kan anordnas för att öka tillgången på arbete i områden där det är svårt att få arbete .	6	Active
En av de finaste israeliska författarna , A B Yehoshua , talar om den saken i en utmärkt intervjubok , " Unease in Zion " , redigerad av Ehud ben Ezer .	11	Active
Jag antar att man kan kalla den spekulativ , för jag är egentligen inte ute efter att bevisa nåt .	11	Active
Den nya familjelagstiftningen , som kan väntas om några år , kommer att i grunden förinta denna uppfattning .	11	Active
En FN-rapport över nationella planer för att minska kolet säger att de är långt under de nivåer som behövs för att hålla ökningen av den globala temperaturen under 2 ° C .	9	Active
Han började från början och fortsatte steg för steg genom hela historien .	5	Active
Prestationsförmågan är som högst när den normala kroppstemperaturen är som högst på dygnet , visar Öqvists undersökning .	14	Active
Förutom att vara en direkt källa till livsmedel kunde vissa djur tillhandahålla läder , ull , hudar och gödsel .	8	Active
Det inlägget från studierektor Gudrun Werkström i Asarum fick de starkaste applåderna vid skolkuratorernas studiedagar som inleddes i Stockholm på torsdagen .	16	Passive
Men de kan åtminstone gillra fällor för att förvirra och avskräcka – ett koncept känt som ” aktivt försvar ” .	8	Active
Spillrorna bildade en ring runt jordens ekvator och drogs så småningom samman av gravitation för att bilda månen .	8	Passive
Det bör inte finnas något företräde i regeringens tillgänglighet , eller sken av företräde i tillgängligheten , som tilldelas individer eller organisationer för att de har givit finansiella bidrag till politiker och politiska partier , lyder riktlinjerna .	1	Active
För tabeller , frågor , vyer och datablad är presentationsfilen en kalkylbladsliknande mall .	8	Active
Han står ensam framför publiken och , i slutändan , måste han ta fram det bästa hos sig själv för att få publiken att skratta .	12	Active
' Man skulle lika gärna kunna säja att de svenska resultaten var gynnsamma .	11	Active
Högst två veckotimmar får användas för detta ämne under varje årskurs .	4	Passive
Han älskar att flirta med henne när Cyprian inte ser det , men han lyckas få henne att utföra sina fantastiska konststycken på dansgolvet , medan han själv bara står där alldeles som Andrew och stampar .	9	Active
Därefter börjar eftermiddagens övningar , som oftast pågår till kl 1700 .	7	Active
Privatisering är det i det här sammanhanget över huvud taget inte tal om , det har inte föreslagits .	17	Passive
Försvarsministern har tillåtit henne att stanna kvar som generalsekreterare för partiet för tillfället .	1	Active
En ny knall från berget kom mig att tänka på örlogsmannen jag hade sett ligga och beskjuta en världsdel .	14	Active
" Han klarar det säkert , Molly . Pjoska inte nu " , sade mr Weasley och försåg sig med lite flampulver han också .	2	Active
I detta sammanhang är det rimligt att rasa mot handeln .	7	Active
Men Vi Föräldrar ska inte mot vår vilja behöva lämna ifrån oss våra barn att fostras av främmande människor .	3	Active
nu kändes det som om kalla händer slog honom i ansiktet	7	Active
Jag frågar en av värdinnorna när jag kan räkna med att få en drink och hon utbrister irriterat : " Gå tillbaka till er plats ! "	7	Active
Befälet vid ditt förband kommer att introducera dig i den nya miljön och informera dig om verksamheten .	6	Active
Och på sitt sätt gjorde hon det . De följde nämligen en regel som var så djupt inrotad , så självklar att de aldrig hade diskuterat den :	4	Active
För första gången under de senaste sex åren har arbetslöshetsgraden sjunkit under 20 % och det är redan 600 000 personer fler anställda än det var för ett år sedan .	8	Active
Barns ålder räknas efter förhållandet den 1 november under inkomståret .	2	Passive
Det är det jag frågar ...	4	Active
Vi ser fram emot vad kommissionen har att anföra , men jag vill framföra en varning .	13	Active
Klimatet är så torrt att dessa slätter ibland anses vara en del av Sahara .	1	Active
Jag skulle också gärna vilja veta hur ni ser på tidsplanerna .	1	Active
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	19	Active
Efter att ha beslutat sig för att ägna sig åt teater skrev Winstone in sig vid Corona Stage Academy i Hammersmith .	2	Active
i så fall har du mer eller mindre hunnit komma i ordning när hon kommer ner .	8	Active
Jag tar hand om överste Bray , det finns ingen anledning att besvära honom .	12	Active
Jag är givetvis intresserad av att höra vad hon har att säga .	6	Active
Det resulterade dock i att viktiga tunga artilleripjäser övergavs , och det är en fråga för historisk diskussion varför järnvägen till Flensburg aldrig användes ordentligt för evakueringen .	23	Passive
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	9	Active
Du kan till exempel gruppera värdena i fältet Leveransdatum i månader om du vill visa data för order som expedierades i januari , order som expedierades i februari osv	19	Passive
För detaljhandlaren behövs en regressrätt varigenom han kan kräva igen sina kostnader av tillverkaren .	8	Active
Ett element som stöder denna hypotes skulle vara den intensiva uppfödning av hästar som ägde rum vid Villa Pelucca , i Sesto San Giovanni .	6	Active
Det är emellertid å andra sidan i grunden fel att bunta ihop gamla människor på institutioner bara för att de är gamla , säger dr Cronqvist .	23	Active
Har du ratten till vänster i bilen kan det ibland vara svårt för dig att bedöma avståndet till en cyklist eller mopedist .	10	Active
Därför måste du hålla noggrann ordning på din utrustning och placera den i skåpet så , att sakerna är lätta att hitta och lätta att komma åt .	1	Active
Nej , men det är en annan historia , sade Wentz .	4	Active
Ibland kan inlösen också ske i andra delar av landet .	4	Active
Mannen verkade ung – nästan bara pojken – men man vet aldrig riktigt med de där .	10	Active
Tidigare hade man hoppats komma i gång redan denna höst .	4	Active
" Den nye läraren i försvar mot svartkonster måste vara en beundrare till honom -- slår vad om att det är en häxa . "	8	Active
Fyra studenter vid Roma Tre University har utvecklat en motorcykelhjälm som kan ” läsa tankar ” genom att hjälpa till att förutse förares handlingar .	11	Active
Det har kommit till vår kännedom att en svävarförtrollning har använts tolv minuter över nio i kväll hemma i er bostad .	10	Passive
Faktum är att han var lika lite normal som någon kan vara .	11	Active
Studenter som Rai har träffat kuratorer på skolan för att prata om det som hände , men hon säger att den största trösten har kommit från att träffa sina vänner .	18	Active
Kollapsen av och ingripandet i dussintals banker leder till en kapitalflykt som får företag att gå i konkurs .	15	Active
Många befinner sig strax ovanför den gruppen och riskerar ständigt vid en eller annan påfrestning att ramla ner .	8	Active
Man kan peka på ytterligare faktorer som i dag bidrar till att minska eller försvåra familjesammanhållningen .	2	Active
Vi måste ge denna produkt mer stöd på de internationella marknaderna .	1	Active
Denna alg är rik på bl.a. fett och protein och har visat sig lämplig som tillskottsfoder vid uppfödning av svin och kycklingar .	10	Active
I nutida svensk debatt hävdar somliga , att man borde ersätta det monogama äktenskapet med någon form av gruppliv mellan män och kvinnor , varigenom inga behövde bli ensamma .	10	Active
Hos hjortdjur kan uppgifterna vara fördelade på olika individer .	4	Active
En förbannelse vilar över detta smycke . Det har hittills tagit livet av nitton mugglarägare .	2	Active
Särskilt vi som kör bil mycket och nyhetsmedvetna ungdomar försöker förse bilarna med så breda fälgar och däck som möjligt .	9	Active
Man måste ge dem sitt erkännande , tänkte Harry , då George tog fram en vanlig hårnål ur fickan och började dyrka upp låset .	7	Active
Därifrån vandrade hans tankar över till de beskrivningar han läst om Melvilles sista år -- den tystlåtne gamle mannen som arbetade på tullen i New York och inte hade några läsare och var bortglömd av alla .	1	Active
Man frågar sig vad det blir av såna när de kommer inåt land .	5	Active
Vinet var varmt men ett tidigt morgonregn bröt ut som svett och svalkade halsar och ansikten .	7	Active
Studieavbrott förekommer också av taktiska skäl .	1	Active
På ditt premiesparkonto får du den högsta inlåningsräntan .	3	Active
Men bostadstänkandet - eller är det ett statustänkande ? - går mot allt mer totalutrustade bomaskiner - som skulle varje familj kunna utstå en belägring .	10	Active
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	24	Passive
De gick in på Sputnikbaren för en stund . Musiken träffade dem som en stöt för huvudet , varpå någon sade att han hade för sig att de hade kommit överens om att träffas vid järnvägsövergången .	10	Active
Det kan någon gång förekomma att provets utslag är svårt att tyda .	11	Active
Då de närmade sig , såg de till sin förvåning en lång kö av folk som trängdes utanför dörrarna och försökte komma in .	20	Active
Jag känner igen namnet nånstans ifrån , sa han och tystnade åter för att försöka hitta vad han sökte .	14	Active
Kyrkan har all anledning att tala öppet och realistiskt både om sex och om äktenskap , och i det avseendet är mycket vunnet när man i vår tid avskaffat allt smussel .	20	Active
Skyddad och halvskyddad sysselsättning ger handikappade , som av olika skäl inte kan få arbete på den öppna marknaden , möjligheter till en arbetsinsats .	12	Active
Vi ska begära att den vårdande perioden värderas lika högt som vilket annat yrkesarbete som helst och berättigar till ATP .	1	Active
Vi ser fram emot vad kommissionen har att anföra , men jag vill framföra en varning .	8	Active
Du kan ange färgen och bredden för kontrollernas kantlinjer .	1	Active
Omskolningskurser ger grundläggande yrkesutbildning åt arbetslösa för att ge dem möjlighet att få arbete inom något nytt yrkesområde .	12	Active
Grälar du med din väckarklocka ?	0	Active
Den gröna biten står för ordna - att plocka ur och i , sortera , lägga pussel , spela spel , samla saker i askar , lådor och pärmar .	3	Active
Vi har här en sorts parallell till vad vi tidigare sade om preventivmedlens betydelse för en eventuell omvärdering av sexuellt samliv .	10	Active
Fungerar den ?	0	Active
Det är dock inte bara mängden av lediga platser som är avgörande för möjligheten att göra ett bra arbetsval : man bör också känna till löner , arbetsmiljö och hur arbetsförhållandena ter sig på sikt .	21	Active
De som erhållit telefonsvar får obligatoriskt också laboratoriesvaret per post för att eventuella missförstånd skall undvikas .	14	Active
Kamp ... kyss mig i arslet !	2	Active
Min egen kusin Nota Gordon , som kom från Sovjetunionen för två år sedan , säger till mig : " Ni är ingen match för dem .	15	Active
En stor del av arbetsmarknadsutbildningen bedrivs i särskilda kurser anordnade av skolöverstyrelsen och arbetsmarknadsstyrelsen .	5	Passive
Sen började han på nytt , igen , försäkrade mig att mr Kurtz var hans bäste agent , en enastående kraft och av den största betydelse för bolaget ; därför måste jag ju förstå hans ängslan .	13	Active
Nej , nej ... ni gör det vanliga misstaget att betrakta det afrikanska folkets liv som ett slags vakuum ... och så kom kolonialisterna och vi fick liv ... i era compounder och på era bakgårdar .	22	Active
Det är ingen överdrift att påstå att vad dom måste göra är att införa vad man skulle kunna kalla ett demokratiskt samhällssystem i stället för en patriarkalisk ordning .	5	Active
Föroreningen av sjöar och havsområden måste upphöra , så att vattnens produktivitet inte minskar .	13	Active
Casals svarade inte .	1	Active
Vi fyra betraktade tillgivet hans rygg där han stod i fören och såg utåt havet .	2	Active
Kostnaderna blir små i förhållande till de vinster som kan göras , säger lektor Öqvist .	10	Passive
I Sverige är denna utveckling mycket påtaglig .	2	Active
Men i det ögonblick den unga flickan gifter sig slår manssamhällets portar igen om henne .	9	Active
Du kan också framhäva en kontroll med hjälp av specialeffekter .	1	Active
- De som inte tycker om hundar skall naturligtvis inte skaffa någon hund .	7	Active
Landsköldpaddan levde under värmetiden , men det är ytterst sällsynt att man hittar kvarlevor efter dem i Sverige .	12	Active
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	9	Active
Äktenskapsförordet ska inregistreras hos domstol för att bli giltigt .	2	Passive
Blir resultatet tveksamt kan undersökningen kompletteras med analys av ett urinprov .	0	Active
Vi beklagar det , och vi bekräftar än en gång att vi samtycker till att parlamentet skall underrättas om alla viktiga beslut av ekonomisk karaktär hos de decentraliserade organen .	12	Active
Vita som fått befattningar i afrikanska länder som blivit självständiga var vanligtvis anställda på kontrakt .	2	Active
Den kan t ex användas också för att spåra tumörer i exempelvis skelett , lungor och njurar .	3	Passive
Frivillig hjälp kan kommunen ge enligt § 13 .	4	Active
Det är detta jag vill ta upp i dag .	4	Active
Under förlikningsförfarandet avgav sedan kommissionen , ni , herr kommissionär , en förklaring att det snart skulle läggas fram ett förslag för kusthamnarna .	16	Active
Så har också omvärldens attityder och värderingar gjort i generationer .	7	Active
Trots dessa var det inte alla i partiet som förstod meddelandena som presidenten försökte skicka dem igår .	2	Active
För detta intrigerade de och baktalade och hatade varandra , men så mycket som röra ett lillfinger till en effektiv insats – aldrig i livet !	7	Active
Men TV-stoppet anser dr Horn kan komma att betyda mycket .	8	Active
Ett seriesläppområde visas till exempel inte om det är ett cirkeldiagram eftersom de bara innehåller en serie .	14	Active
Viktigare än pappersmeriter måste vara viljan till personlig satsning - och viljan att stanna på platsen .	4	Active
Viktigare än pappersmeriter måste vara viljan till personlig satsning - och viljan att stanna på platsen .	3	Active
De ska till exempel kunna användas i automaterna på samma sätt som enkronan .	4	Active
Den skapar eller vidmakthåller klassklyftor .	1	Active
Skolstyrelsen i varje kommun bestämmer efter samråd med lärare och elever vilka aktiviteter som skall erbjudas eleverna .	14	Active
Under de senaste två decennierna har en ny stor grupp av ämnen upptäckts och framställts , som har mycket större och mer specifika verkningar på psyket .	5	Active
Kanske ännu mer sensationellt än kvinnoskelettet är det fynd av en buksköld från en landsköldpadda som hittades samtidigt .	16	Passive
" Så du har äntligen lärt dig veckans dagar . "	5	Active
Resistensförädling mot bl.a. svampsjukdomar hos kulturväxterna har redan givit goda resultat och torde kunna få ännu större betydelse .	14	Active
När missbruket har lett till alkoholism eller narkomani , har det också uppstått störningar i de fysiologiska förloppen i kroppen .	9	Active
Man åberopar ett uttalande av Jesus :	1	Active
En tio , elva års flicka med ena jackärmen översållad av de schweiziska kantonernas vapen liknade precis Venetia i den åldern .	9	Passive
Kostnaderna för resor mellan sjukhuset och bostaden betalas av sjukhuset när det är fråga om permission .	12	Active
Visserligen registrerade han ju med egna ögon allt som hände och antecknade det sorgfälligt i sitt röda block , men det var själva avsikten med alltihop som han inte kunde få grepp om .	30	Active
Dobby skakade på huvudet , med större ögon än någonsin .	1	Active
Vi har visat att framtiden för den audio-visuella industrin är en debatt som korsar alla politiska och nationsgränser .	9	Active
Nå , låt oss säga tre månader , innan vi kan ge oss av .	10	Active
Protokollet från sessionen torsdagen den 29 maj 1997 har delats ut .	9	Passive
Och deras situation är allaredan besvärlig .	3	Active
Förhandlingstrion som arbetar under Feldt består av :	5	Active
Försök att hålla det i minnet .	2	Active
Ledarna för företag som Spotify , Tesla , Uber och Snapchat kommer att delta vid en privat tillställning utöver Mountain View Summit .	13	Active
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	23	Passive
Går familjens behovstillfredsställelse delvis ut på flykt och sentimentalitet , fiktiv självhävdelse , ett avledande av bekymmer till förmån för en slapp anpassning till de befintliga sociala villkoren ?	0	Active
I viss utsträckning har de dock kommit andra behövande folk till godo , liksom tekniskt bistånd kunnat lämnas för utveckling av fisket i en del u-länder .	17	Passive
Lägenheterna säljs i stället som andelslägenheter - ett tillvägagångssätt som börjat bli vanligt också i Sverige , något som Aftonbladet kunde avslöja tidigare den här veckan .	11	Active
Starlin tog över som historieplanerare följande utgåva , och började utveckla en utstuderad historieföljd som centrerades på den skurkaktige Thanos , och spreds ut över flera Marvel-titlar .	9	Active
Till 200-talet hade kejsaren Carcalla gjort en ny indelning som bara varade en kort tid .	11	Active
+ att dess införande i de svenska skolorna har samband med en UNESCO-undersökning av skolelevers mattekunskaper i olika länder , publicerad -67 , som säjs ha gett ett för Sverige nog så pinsamt resultat .	26	Active
Min vän ... vita män har mördat många flera i Afrika än Hitler nånsin gjorde i Europa .	6	Active
Jag kunde emellertid inte låta saken bero , men när till slut ett tillfälle erbjöd sig för mig att möta min föregångare var gräset som växte upp mellan hans revben högt nog att dölja hela skelettet .	4	Active
Samtidigt som garantin för den ekonomiska tryggheten för de stora grupperna har byggts ut har den enskilda människans problem kommit allt starkare i förgrunden .	14	Active
Det ryska imperiet var en anhopning av olika etniciteter som hade uppvisat betydande tecken på oenighet under åren före första världskriget .	10	Active
Men det kan vara så att BA och IAG har knäckt det och kan erbjuda något som kan verka pålitligt .	10	Active
Klistra in linjen genom att trycka på CTRL-V .	5	Active
Kritisera därför gärna skattereformförslaget för att det blir ofördelaktigt för barnfamiljerna men inte för att det kanske kommer att medföra en käpp i hjulet för hemmafrusystemet .	17	Active
om han håller huvudet kallt , och det kan man inte vara säker på , inte ens när det gäller honom , va ? Inte ens när det gäller honom .	2	Active
Han gjorde en resignerad grimas som uttryckte att han förutsatte förståelse : Min fru och jag konstaterade att vi inte stod ut med det längre .	9	Active
de pastellmjuka nyanserna hos Olivias tillhörigheter ... mattorna , möblerna i körsbärs- och sidenträ ... och de röda lerkärlen , några pärlbroderier , de båda utsökta träskulpturerna som de en gång hade hittat i Kongo .	32	Active
Det är det mest intressanta av alltihop .	1	Active
Han brukade komma dit tidigt , aldrig senare än sju , och sedan satt han där med en kopp kaffe , en smörgås och en uppslagen tidning i knät medan han höll ögonen på hotellets glasdörr .	1	Active
I valbåset stoppar vi in en valsedel formad som hålkort i vardera kassetten .	2	Active
I början av 1950-talet aktualiserades frågan om en grundlagsreform .	4	Passive
Jesus Kristus älskade icke människor i den meningen , att han sökte sitt .	2	Active
Vad gjorde det Dursleys om Harry återvände till skolan utan att ha gjort några av sina läxor ?	6	Active
Olivia gick in för att byta skiva och eftersom den , helt oväntat , visade sig vara Mozart -- konserten för harpa och flöjt -- beslöt han sig för att röka en cigarr medan han avnjöt den .	30	Active
Turkiets folkmängd ökar med en miljon om året och fördubblas vart 25:e år .	9	Passive
Vilken representation tog kommissionen emot från Storbritanniens regering vid denna förfärliga nödsituation ?	2	Active
Kollektivfilen , som bara gäller norrgående trafik , börjar ca 100 meter norr om Gullmarsplan och sträcker sig över Skanstullsbron .	16	Active
Det kanske var nån som ville skämta med er ?	2	Active
Jag är beredd att tro det .	1	Active
I många länder , bl a USA och Sovjetunionen , tenderar kostnaderna för nya vattenkraftverk att bli så höga , att anläggningarna ej blir ekonomiska om de inte kan användas även för andra ändamål .	27	Active
De flesta u-länder har varit koloniserade	4	Active
Avloppen består av öppna diken i gatorna , och när det blir översvämningar flyter avföring och matrester omkring var som helst .	1	Active
Man har sällan tänkt på dem som inte har kunnat få den sociala status som den gifta kvinnan har .	1	Active
Till större delen går fångsterna åt för att täcka dessa länders egna behov .	8	Active
Dessa människor skall främst försörjas med livsmedel .	2	Active
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	12	Active
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	24	Active
En sådan cirkulationsstörning kan bero på ett mekaniskt hinder men också på att balansen mellan nybildning och försvinnande av denna vätska är störd .	21	Active
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	0	Active
Harry , som försökte hyssja på honom och se tröstande ut på samma gång , ledde tillbaka Dobby upp på sängen , där han satt och hickade och såg ut som en stor och väldigt ful docka .	24	Active
till sist lyckades han ta sig samman och satt och tittade på Harry med ett uttryck av tårfylld beundran i sina enorma ögon .	4	Active
Vid de olympiska spelen 2004 i Aten jagade Ulrich , som vinnare av landsvägsloppet , målet att vinna sin andra guldmedalj .	17	Active
- Ska du vara med i EEC så får du allt vara med i Nato också .	11	Active
I den gruppen har 17 procent symptom som tyder på påtagliga psykiska besvär .	3	Active
Hjälpbehovet skall ha uppstått innan pensionären fyller 63 år .	2	Active
Ja , dit kom jag aldrig , och jag tänker inte försöka nu .	9	Active
- Jag har sett tillräckligt många pansarvärnsinstruktörer stå med handen bakom örat för att kunna höra vad man säger .	2	Active
Ett annat mått är antalet sjukpenningdagar per försäkrad , det s k sjuktalet .	3	Active
Särskild kollektivfil för södergående trafik på Nynäsvägen införs samtidigt .	7	Passive
De nationella domarna har ofta svårigheter att förstå och tillämpa begreppet indirekt diskriminering .	9	Active
Till realismen hör att i själavården ta hänsyn till t.ex. frånskildas och änkors / änklingars rent sexuella nöd .	2	Active
Om du genomför kommandot Spara som efter att du ändrat objektets formatering , men innan du sparat ändringarna , skapas sidan med den aktuella formateringen , inte med den sparade formateringen .	4	Active
För att komma bort från trafikeländet kunde man klättra upp på ett berg i närheten och komma ner till en öde strand vid Gaeta .	6	Active
Två personers bedömningar närmar sig varandra om de får göra sina bedömningar tillsammans .	8	Active
Förvisso ligger mycket av det som våra medborgare uppfattar som buller inte inom unionens ansvarsområde .	1	Active
Det vore säkert kontraproduktivt att ge ett anbud , det har en del redan försökt , så länge ryssarna över huvud taget inte vill ha det .	10	Active
Man medgav räntefria tilläggslån för att byggkostnader och hyror skulle kunna hållas vid förkrigsnivå .	11	Passive
Sir Reginald själv kommer att överlämna ett skrivbord i buta-trä och ett skrivställ i silver till Mweta ... det ska gå av stapeln på tisdag eftermiddag .	20	Active
Han kom till slutsatsen att en människa som var inriktad på att försvinna inte skulle ha några större svårigheter att göra det .	20	Active
Vilka risker man tar genom att inte låta barnen i tid komma ut bland andra barn , därom talas det mycket litet och forskas ännu mindre .	11	Active
Av de mest lågavlönade är två tredjedelar kvinnor och kvinnor förblir i regel lågavlönade hela sitt liv .	10	Active
STOA , som tog fram ett dokument åt oss , av vilket framgick att bränslen med låg svavelhalt är nödvändiga .	3	Active
Icke desto mindre vill jag ta upp två punkter som nämns i betänkandet från utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd .	5	Active
Quinn hade inte haft slips sedan hustruns och sonens begravning och han mindes inte ens om han hade någon kvar .	1	Active
Varje elev måste få möjlighet att göra det bästa möjliga av sina förutsättningar .	6	Active
Undantagandet kan även påverka pensionsrätten av anställningsinkomst .	3	Active
Skall en familj kunna försörja sig genom yrkesverksamhet , måste äktenskapet vänta , kanske till 25-30-årsåldern .	9	Active
När ett diagram innehåller flera serier eller kategorifält benämns fälten närmast informationen inre fält .	3	Active
Hemskillnadstiden är till för att ge makarna en prövotid .	1	Active
Roly Dando förhörde sig med motvilligt intresse om besöket .	2	Active
Lägg också märke till entiteten &apos; , som kommer att omvandlas till en apostrof när informationen importeras av mottagarprogrammet .	8	Active
Men - om du gör uttag före utgången av år 1971 och saldot på kontot därigenom kommer att understiga 3000 kronor , går du miste om motsvarande sparpremie .	16	Active
Det var verkligen roligt att du dansar , sade hon . Han skämdes över att han hade bjudit upp henne av ren artighet .	16	Active
Samtidigt upplever dock de flesta ett starkt behov av att höra ihop med sin familj , varvid man försöker att använda fritiden för gemensamt familjeliv : framför TV , i bilen , i sommarstugan etc .	1	Active
Vi kan känna oss helt fria att teoretiskt konstruera en annorlunda moral för framtidens släkten , om vi finner att den rådande moralen övervägande leder till olyckliga konsekvenser . '	24	Active
Detta hormon förekommer hos friska kvinnor endast under graviditet .	2	Active
Poliserna lyckades besegra 53-åringen under handlingen i söndags morse .	1	Passive
Det visade sig att dessa barn kom att sakna förmåga till verklig känsloanknytning , de blev oförmögna till inlevelse i andra människor , till att verkligen tycka om någon .	8	Active
Det är lätt att förstå , att barn som har det bra med sina närmaste blir mer förtroendefulla och vänliga mot andra än de som ständigt upplever otrygghet och bristande förståelse .	9	Active
Det skulle inte vara lämpligt att blint tillämpa konkurrensreglerna och riskera att äventyra effektiviteten i gemenskapens eller nationernas åtgärder .	3	Active
Jag avbröt honom med att jag hade hört talas om mr Kurtz vid kusten .	7	Active
Tack vare detta har vi nu nått den sista etappen före antagandet .	3	Active
Michael Fallon sade att datumet för den första kapningen av stål skulle hjälpa till att säkerställa nya investeringar och skydda hundratals kvalificerade arbeten till 2035 .	12	Active
SDS har talat med en av deltagarna i den vetenskapliga undersökningen , röntgenologen dr Sten Cronqvist i Lund .	2	Active
' Medicinsk bildtolk ' gör det i en kort bildsvit på ett klarläggande sätt .	4	Active
Lekcirkeln är uppdelad i färgglada bitar , som var och en omfattar olika typer av lek : skapande lek , låtsaslek etc .	1	Active
Om du vill ange slutdatum till 1999.12.31 , skapas följande grupper :	8	Passive
Eftersom bilarna i både Väst- och Östtyskland har bokstavsbeteckningen D , går det inte att använda enbart den bokstaven i förbindelse med postnummer till Östtyskland .	7	Active
Så angelägna och allvarliga är frågorna om skolk och elevvård i år att rektorer , skolsköterskor , skolpsykologer och många andra ringde kuratorerna Anna-Britta Hellgren och Ulla Hasselquist och bad att få vara med .	29	Active
Han tittade upp och fick först syn på kvinnan .	4	Active
Socialt beteende och språk hos bin förvärvas inte som hos oss med viss möda under hela livet utan nedärvs fixt och färdigt .	18	Passive
Men varför fortsätter ni att läsa om ni inte tycker om den ?	9	Active
Tåget körde in på stationen och Quinn kände hur dess motorljud sköt genom kroppen på honom : ett blint , febrigt dån som förenade sig med hans pulsslag och pumpade runt hans blod i rossligt dunkande svallvågor .	23	Active
Utfärdandet av mynt är företrädesvis numismatiskt till sin natur , med avsikten att säljas främst till samlare .	13	Passive
Medelålders armenier serverar drinkar och passar upp på oss .	5	Active
För 6000 år sedan fanns det städer i Egypten , i Mesopotamien och i Indusdalen - 5000 år innan stadskulturen började utvecklas i Sverige .	21	Passive
Den åldrige tjänaren , som kom in med is och citronskivor , hade de små veck i yttre ögonvrårna som är karakteristiska för galafolket uppe i norr .	20	Active
Det sägs att vi skall skapa balans mellan intressen men , ärligt talat , alla intressen är inte likvärdiga .	16	Active
' När man absolut behöver så trodde jag ändå att det skulle gå att få en daghemsplats , sade en mamma i en intervju kring TV-pjäsen Väckarklockan .	11	Active
" Han var en ivrig anhängare till Ni-vet-vem . "	2	Active
På kriminologiska institutionen vid Köpenhamns universitet har man försökt göra en kartläggning av pornografins inverkan på vuxna män och kvinnor .	8	Active
Doc. Bergman påpekade att det möjligen finns en lägre intelligens hos hunden .	2	Active
Det är nästan den enda spray som egentligen har någon funktion bland alla hundra spraytillbehör bensinstationerna försöker lura på dig .	8	Active
Om du väljer att spara schemat som XSD , sparas filen som .xsd .	4	Active
I ett formulär eller en rapport visas aldrig egenskapen Namn när mer än en kontroll är markerad , eftersom kontrollnamn måste vara unika .	6	Passive
Fågeln balanserade antagligen på den lilla porslinsisolatorn via vilken elledningen förde till lampan som dinglade ovanför honom .	10	Active
XSL-formatmallar ( Extensible Stylesheet Language ) är däremot betydligt mer flexibla än CSS-filer .	6	Active
- Var fjärde läkare har under de senaste fyra åren slutat röka , kommenterar dr Horn .	10	Active
Avsaltat havsvatten ställer sig ännu för dyrt för att användas inom jordbruket , men projekt har framlagts att använda atomenergi för detta ändamål .	16	Passive
Han skapade ingenting ; han dög till att hålla rutinen i gång och det var allt . Men han hade sin storhet ,	5	Active
Det är så mycket som händer under barnets första år , då det förvandlas från en helt beroende varelse till en liten personlighet redo att ta sin omvärld i besittning .	13	Passive
Fältlistan för en sida visar inte det specifika innehållet för en sida , och du kan därför använda datadispositionen för att granska en sidas struktur .	15	Active
Eftersom man med mycket små doser av vissa gifter kan framkalla övergående schizofreni-symptom hos friska personer , tänker man sig att sjukdomen skulle kunna bero på ämnesomsättningsrubbningar .	24	Active
Kommissionär Brittan bör känna till detta .	3	Active
SAF-chefen Curt Steffan Giesecke har föreslagit ett bonussystem i sjukförsäkringen , en premiering av dem som har den minsta frånvaron , för att vända utvecklingen .	5	Active
Mookie är bra men han är oerfaren och de vet inte ens vem de ska sätta på högerflygeln .	5	Active
Jag gillar gamla Hjalmar .	1	Active
Visserligen säger statistiken att vi idag har en bil på var fjärde invånare och om femton år en bil på varannan invånare ( dvs 4,5 miljoner bilar , dubbelt så många som nu ) .	6	Active
Sociologiska undersökningar visar att de traditionella uppfattningarna lever kvar med en envishet som skarpt kontrasterar med kvinnans ökade insatser i arbetslivet .	7	Active
Skotten blev aggressiv då dofterna närmade sig hans nos .	1	Active
Ändå kändes det som om det ropade på honom -- som vore dess enda mål i tillvaron att få inrymma de ord som kom från hans penna .	23	Active
Lekskolor som tar emot barn något eller några år före skolåldern , vanligen under 3 timmar per dag .	2	Active
På de orterna skall postnumren nämligen också hjälpa till att snabbt leda försändelserna till rätt utdelningsenhet .	3	Active
Jag noterar emellertid , eftersom dessa debatter är av ett mycket speciellt intresse för mig , att man är särskilt känslig från spansk sida .	7	Active
De måste också förstå att genomskåda myten om det ' kvinnokvinnliga ' , så att de i stället för rollen som kvinnovarelser tar på sig den krävande rollen som människa .	5	Active
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	5	Active
Från berörda kretsar har man också kritiserat att förklaringar från tillverkarna som är avsedda för allmänheten kan tas med som relevanta för definitionen av begreppet avtalsenlighet .	12	Active
Du kan ange start- och slutvärden för grupperingsintervallet .	1	Active
Getinglarven som utvecklas här uppföds med fjärilslarver som fångas av honan .	8	Passive
Det skulle inte vara lämpligt att blint tillämpa konkurrensreglerna och riskera att äventyra effektiviteten i gemenskapens eller nationernas åtgärder .	7	Active
En karl stjäl en häst utan vidare åthävor . Nå då så . Gjort som gjort . Han kanske kan rida .	13	Active
' Sovtummen ' behöver många barn ganska länge för att kunna slappna av och komma till ro .	3	Active
Andra tycker det känns riktigt att höra till församlingens gemenskap även om den religiösa samhörigheten saknas .	1	Active
Måste barnet vårdas på sjukhus , barnhem eller på annat sätt sändas bort , är det önskvärt , att föräldrarna besöker det så ofta som möjligt .	20	Active
Vid åttatiden brukade Stillman dyka upp , alltid klädd i sin långa bruna överrock och med en gammaldags nattsäck i handen .	8	Passive
I fortsättningen kunde det inte bli annat än lösa gissningar , eftersom ingen av dem visste något mer .	5	Active
Som avslutning vill jag betona att de existerande positiva aktionerna absolut måste bevaras .	4	Active
Faktum är att han var lika lite normal som någon kan vara .	1	Active
Men jag anser att undersökningen visar att fri abort , naturligtvis efter kontroll av motiven för ansökan , skulle kunna lösa en del av de problem som finns .	19	Active
Detta tryck på mannen måste lättas och uppluckras .	7	Passive
Som tur är var någon hos Sony Australien typ ” Jo , förresten , märkte ni det här ? ” , säger Pall .	2	Active
Mrs Weasley kände efter långt in i hörnen innan hon sopade ner alltsammans i sin handväska .	10	Active
man utgick tydligen ifrån att han skulle snappa upp familjeförhållandena och andra personliga samband rätt och slätt genom att utsättas för dem .	19	Passive
Själva denna böjelse , denna dragning mellan könen till varandra är icke i sig själv felaktig eller syndig .	10	Active
Målade klossar och andra lämpliga leksaker måste vara ofarliga och tåliga .	6	Active
För undantagen inkomst erläggs inte ATP-avgift och givetvis kan inkomsten inte medföra pensionsrätt .	8	Active
Det kunde sålunda fastlås att pornografin har en kraftig inverkan också på kvinnor .	6	Active
( I framtiden kommer vi förmodligen inte alla att översvämma den fria världen just på söndagar - också ledigheten måste differentieras - små barn kan få se män , vanliga portföljpappor , också på vardagar . )	20	Passive
Av de barn som går ut grundskolan i arabvärlden är det bara vart fjärde barn som inte suttit kvar ett eller flera år .	9	Active
Regelbundet bruk av alkohol och narkotika leder ofta till att kroppen vänjer sig vid dem .	11	Active
Detta innebär att pensionen genom uppskjutet uttag kan förhöjas med högst 21,6 procent .	7	Active
Men inget hindrade enligt denna stadga att man byggde en fabrik intill ett hyreshus , en hyreskasern intill en villa .	8	Active
Efter att ha upptäckt en rik åder av internetdiskussion om ämnet hade min lista vuxit omåttligt lång och täckte nästan varje stat i unionen .	14	Active
Hyrans storlek får hyresvärd och hyresgäst komma överens om på egen hand , med undantag för de orter där hyresregleringen alltjämt gäller .	21	Active
Kvinnan blottade ett välformat leende i mörkret .	1	Active
Undersökningar har givit klara belägg för att en sådan arbetsrytm har en stressande effekt och det är ingen livsföring som kan rekommenderas .	10	Active
En rad undersökningar tyder på att brist på äggvita under spädbarnstiden kan medföra skador på hjärnan , som för hela livet minskar inlärningsförmågan och arbetskapaciteten .	3	Active
Av dessa syften är det ( förutom det primära syftet med släktets förökelse ) undvikandet av otukt , som kanske tilldragit sig den största uppmärksamheten i tidigare framställningar om äktenskapet .	3	Active
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	33	Active
Tindi Kente dansar fantastiskt bra . Är hon inte tjusig ... precis som en orm som har lockats fram av musik , och ibland försöker han faktiskt tillsammans med henne .	2	Active
Så småningom kan barnet lyfta upp bröst och huvud när det ligger på magen och det tycker om att ligga så och titta på sin omgivning .	4	Active
Margot lät henne inte följa med med mindre jag lovade att hålla henne hälsosamt sysselsatt .	4	Active
De som försvarar de förvärvsarbetande mödrarna ser i stället dessa kvinnors barn som mer ansvarsfulla , lyckligare och självständigare än hemmamammans , som blir överbeskyddade och osäkra .	23	Active
Rons trollstav låg på fönsterbrädan ovanpå ett litet akvarium fyllt med grodyngel , bredvid hans tjocka grå råtta , Scabbers , som låg och snusade i solvärmen .	24	Active
Försök redan från första dagen att acceptera kamraterna och visa hänsyn mot dem .	0	Active
Harry störtade tillbaka genom rummet just som ljuset ute på trappavsatsen tändes .	1	Active
Stora förhoppningar knyts till växtförädlingen , när det gäller att öka livsmedelsproduktionen i u-länderna .	8	Active
Skriftkunnigheten hade gått förlorad och den mykenska skriften glömts bort , men grekerna tog i bruk det feniciska alfabetet , och förändrade det för att skapa det grekiska alfabetet .	25	Active
Mina förklaringar hörde han inte på , satt bara och snurrade en lackstång mellan fingrarna och upprepade ideligen att situationen var ' ytterst allvarlig , ytterst allvarlig ' .	7	Active
Ja , det är ju mycket omtalat . Intressant också .	3	Active
Det finns också människor som klarar sig med ett mål mat .	5	Active
Tjuren av europeisk bison märker ut sitt revir genom att med hornen barka av ett stycke från trädstammen .	4	Active
Skattereformen skulle medföra att valfriheten blev illusorisk säger man .	7	Active
Trädgården var stor och i Harrys ögon såg den ut precis som en trädgård borde .	7	Active
" Ni har förstås hört att Ministeriet tänker genomföra ännu fler razzior " , sade mr Malfoy och tog fram en pergamentrulle ur innerfickan . Han rullade ut den så att mr Borgin kunde läsa .	8	Active
Situationen kan också förklaras med kriserna i Ryssland och Asien , som i ett slag har berövat Europeiska unionen en lovande marknad .	15	Active
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	12	Active
Särskilt vi som kör bil mycket och nyhetsmedvetna ungdomar försöker förse bilarna med så breda fälgar och däck som möjligt .	3	Active
2009 hade den totala försäljningen av The Power of Now och A New Earth in North America uppskattats till tre miljoner respektive fem miljoner kopior .	1	Active
Förra året var ett otroligt år och jag är redo för att vi kommer tillbaka ännu bättre 2017 .	13	Active
Av hearingen framgick att särskilt svavelhalten i både bensin och diesel kan vara mycket lägre .	2	Active
Urvalet av leksaker , som finns med i broschyren , har gjorts av lekrådet , i vilket bland andra ingår barnpsykologer .	11	Passive
Annars står vi glatt till tjänst med att ytterligare förstärka det .	1	Active
Först och främst var villkoret på öppet utrymme till nytta för stadsborna och lokalbefolkningen inom ett område som snabbt höll på att bebyggas .	19	Active
Makarna har bl.a. skyldighet att försörja varandra .	1	Active
I en fågelkoloni stimulerar paren varandra till häckning , och frekvensen av denna visar en nedgång om populationens storlek sjunker .	13	Active
I Peru och Chile har på senare år utvecklats ett fiske , som till kvantitet överträffar varje annat lands .	15	Active
Företag kan försöka ställa upp en brandvägg mellan känsliga system och främmande makt , men det fungerar inte alltid .	3	Active
" Han har ju skrivit alla böckerna på vår boklista !	2	Active
Så är det inte alls , 6 X 6 är minsann fortfarande 36 ! '	9	Active
Tankar du 23 liter blir det 22:54 som avrundas uppåt till 22:55 .	0	Active
Han gjorde en resignerad grimas som uttryckte att han förutsatte förståelse : Min fru och jag konstaterade att vi inte stod ut med det längre .	16	Active
1072 skickades Shen för att ha tillsyn över Wangs program för att utvärdera uppbyggnaden av slam i Bian-kanalen utanför huvudstaden .	12	Active
Och innan Harry hann hejda honom skuttade Dobby ner från sängen , grep tag i Harrys bordslampa och började slå sig på öronen under öronbedövande skrik .	18	Active
De uppstod spontant ur varandra , och när man väl hade varit med om den första gick man så att säga i arv till alla de andra .	20	Active
Den text som gäller är " under vissa omständigheter " .	4	Active
Kunder som har användning för den förteckningen kan vända sig till sin postanstalt .	7	Active
När du väljer att spara informationen som XML kan du dessutom ange att informationen ska transformeras till ett anpassat visningsformat genom att använda en befintlig .xsl-fil .	11	Active
Vid ett av Quinns besök på restaurangen hade de kommit att börja tala om baseball och varje gång han numera dök upp där fortsatte de att dryfta detta ämne .	12	Active
Man har tvingats lära sig konsten att kampera under alla tänkbara förhållanden ...	2	Passive
han såg konsulns hustru , som han hade träffat helt flyktigt , försvinna uppför trappan med huvudet tröstande böjt över en siamesisk katt .	17	Active
Han gick tillbaka längs 107:e gatan , tog av åt vänster in på Broadway och började gå norrut för att försöka hitta något lämpligt ställe att äta på .	15	Active
Vilken uppfattning har mannen om kvinnans ' rätta plats ' i hemmet ?	2	Active
Ett annat exempel : om du får remiss från en provinsialläkare till en specialist på en sjukhusklinik behöver du inte betala något ytterligare för det första besöket hos specialisten .	20	Active
Spädbarnsdödligheten har minskat särskilt kraftigt ; det är inte så att varje kvinna föder fler barn än förr , men de som föds överlever i långt större utsträckning .	23	Active
Pavlov kunde vid sina försök med hundar framkalla psykiska besvär hos försöksdjuren .	7	Active
Ty vad spelade den detaljen för roll om han nu ändå visste att han var skuggad ?	14	Active
Dobby har hört talas om er storhet , sir , men om er godhet visste han ingenting "	1	Active
Det handlar här om lagstiftning som kräver enhällighet i rådet och det är oftast en garanti för stagnation .	6	Active
Därför att de har råd att välja t.ex. mellan att arbeta borta och arbeta hemma , t.ex. mellan att ha barn och ta abort .	22	Active
Allmänna beredskapsarbeten används också för att ge arbete under vintern åt säsongsarbetslösa .	2	Passive
De var långt ifrån de enda som var på väg till den stora bokhandeln .	7	Active
Hemkunskap och barnkunskap kommer att ingå obligatoriskt i årskurserna 8 och 9 ( tidigare var hemkunskap obligatorisk i årskurs 7 och kunde sedan väljas frivilligt ) .	5	Active
Hans förhoppningar hade förstås aldrig varit särskilt höga : de hade aldrig gett honom en riktig present , och ännu mindre en tårta -- men att inte alls låtsas om det .	5	Active
William Clough , guvernören , lyfte sina borstiga ögonbryn till överdriven hälsning på Mwetas bankett , alldeles som han brukade göra på tennisplanen i Dar-es-Salaam .	20	Active
Han kunde fortfarande se honom sitta i stolen mitt emot , men samtidigt kändes det som om han inte vore där .	5	Active
Ja , sen blev jag omkramad och förmanad att ha ylle närmast och skriva riktigt ofta och så vidare , och så gick jag .	3	Active
Under våren sker parbildning varvid det är honan som tar initiativet .	6	Active
De var erövrare och till det fordras bara råa styrkan – ingenting att skryta med eftersom ens styrka bara är det tillfälliga resultatet av andras svaghet .	13	Active
Om du vill återställa Access 2000-versionen av sidan tar du bort den konverterade filen , ändrar tillbaka namnet på säkerhetskopian och ansluter sidan till databasen .	21	Active
Jag har hört från källor inom den skotska industrin att det finns ett stort företag inblandat i Norge för närvarande .	1	Active
500 kronor per år - det är vad man genomsnittligt offrar i världen på ett barn som ska lära sig att läsa och skriva .	23	Active
Speciella tjänstebostäder för driftpersonalen kommer icke att uppföras .	4	Active
Och kvinnan förklarade att den hade legat där på gatan och varför inte , det verkade inte vara nåt fel på den .	2	Active
Här visar hon hur lokal föda , fisk och grönsaker , kan användas , och betonar särskilt hur viktigt det är att barnen får rätt sammansatt kost .	15	Active
och den bestod i att det inte gick att avgöra vad som kunde vara drivfjädern inom en sådan människa .	12	Active
storfamilj en grupp människor som bor tillsammans och har gemensamt hushåll , dock utan att ha sexuell gemenskap ( jfr s k gruppäktenskap ) .	8	Active
" Ge mig breven från mina vänner ! "	1	Active
Vad rösterna än ropar i vinden så visar deras mångfald att det är nödvändigt att dra datamaskinens insug ända fram till valbåset .	12	Active
Där får barn som inte börjat skolan gratis läkarundersökning , hälsokontroll och viss vaccinering .	1	Active
På nedanstående diagram kan vi närmare studera , hur världens energiproduktion ökat sedan sekelskiftet och hur samtidigt sammansättningen förändrats .	18	Passive
Invandraren skall kunna försörja sig och sin familj .	1	Active
' Dagen efter ' kan alkoholen dröja kvar länge - kroppen förbränner endast ca 2 cl sprit i timmen .	4	Active
Med ett dån blev elden smaragdgrön och flammade högre än Fred , som klev rakt in i den och ropade : " Diagongränden ! " I nästa ögonblick var han försvunnen .	7	Active
Om du inte vill behålla dina filterinställningar , kontrollerar du att knappen Autofilter inte är markerad innan du börjar markera element som ska filtreras .	19	Active
Enligt programmet kommer hon att tala 23:45 .	2	Active
När vi går upp till Via Dolorosa hör vi ett upphetsat klingande .	7	Active
" Den färdigställdes ganska sent under kriget ; fastän ett antal B-29:or utrustades med Eagle och den fungerade bra kom den för sent för att göra någon stor skillnad . "	19	Active
Microsoft Access innehåller funktioner både för att importera och exportera XML-data och för att omvandla data till och från andra format med hjälp av XML-relaterade filer .	9	Active
- Resultatet blev att rökarna mer och mer började fundera på varför de egentligen höll på att förstöra sin hälsa , säger dr Horn .	21	Active
Det är ytterst lätt att gå ur kyrkan .	1	Active
För att kunna ställa upp energibalanser måste man först omräkna de primära energikällorna till likvärdiga enheter , t ex stenkolsenheter .	9	Active
Ett par hundra tusen svenskar har ingen hjälp med sin försörjning , ingen eller bara en obetydlig inkomst .	5	Active
Det finns fortfarande en ”usch”-faktor i hela tanken med att köpa och bära andra människors kroppsdelar , säger hon .	17	Active
Men full samstämmighet har inte rått mellan valresultaten .	3	Active
Han underströk så starkt skilsmässans oförenlighet med denna princip att hans uppfattning verkade som en chock inte bara på hans motståndare utan också på dem som stod honom allra närmast .	26	Active
" Voldemort ? " sade Harry .	4	Active
De är beredda att ge Sverige en fördelaktig uppgörelse om en tullunion för att slippa Sveriges politiska påverkan som fullvärdig medlem .	14	Active
Var snäll och sätt er mellan oss .	3	Active
Vi måste arbeta för att få slut på detta på ett förnuftigt sätt .	1	Active
Visual Basic-projektet i en Microsoft Access-fil innehåller referenser till objektbibliotek , och det kan också innehålla referenser till andra filer , t.ex andra Access-filer .	13	Active
En sådan kontrollundersökning utföres kostnadsfritt , förutsatt att första provet inlämnats enligt anvisningarna .	3	Passive
Denna avdelning står nu inför nya utmaningar .	2	Active
Och det ordnar sig säkert ... mrs Bray kan ju följa efter dig lite senare .	10	Active
Har vi någonsin frågat oss om människorna som arbetar med våra barn i daghem , lekskolor , skolor , är tillräckligt intresserade och ' inne ' i yrket att ta hand om våra barn ?	19	Active
Men vi får inte glömma den nytta en hund kan göra i samhället .	10	Active
Det kom helt blygsamt , som en stilla antydan om att också han hade det naturliga handlag med afrikaner som han tilltrodde Bray .	21	Active
Eftersom samtidigt verkningsgraden höjts , kan vi räkna med att konsumtionsstegringen av den nyttiggjorda energin varit betydligt högre än dessa värden .	15	Active
Jag vill bara helt kort beröra den externa ekonomiska aspekten .	5	Active
" Vi måste göda dig medan vi har chansen jag tycker inte den där skolmaten låter särskilt bra "	15	Active
Om du använder kommandot Spara som på Arkiv-menyn sparar du en dataåtkomstsida som liknar den ursprungliga rapporten till utseende och funktion .	4	Active
Det statliga lånet är på mellan 15 och 30 procent av byggkostnaderna inom en viss ekonomisk ram .	3	Active
Där får man också upplysning om hur kyrklig och borgerlig vigsel går till .	1	Active
Fördelen med systemet är vidare att det inte behöver vara anslutet till vattennätet vilket ofta kan vara fallet på avsides belägna klubbar .	8	Active
Jag frågade vilken av de båda inställningarna som skulle avgå med segern i nittonhundratalets Frankrike Dreyfusaffärens och Vichyregeringens århundrade .	1	Active
När bilen är ren under - kontrollera att allt ' sitter fast ' , att avgasröret är helt , att ingenting hänger och slänger .	16	Active
Det hus Auster bodde i låg mitt på ett långt kvarter som sträckte sig mellan 116:e och 119:e gatan strax söder om Riverside Church och Grants grav .	12	Active
Det är nog inte många protestanter idag som vill stå för åsikten , att äktenskapet och den sexuella lustupplevelsen inte skulle ha något annat berättigande än barnalstringen .	20	Active
På barmark trycks de in i slitbanegummit .	2	Passive
Alla samlades för att hämta sina skivor av det grillade fåret , och den blonde , satte mannen från flygplatsen hälsade glatt med en köttskiva i nypan .	4	Active
Men för de flesta är det knappast de ekonomiska hänsynen som är de viktigaste utan de psykologiska , bundenheten vid en traditionell rollfördelning som hämmar männens engagemang i barnavården och kvinnornas i yrkeslivet .	11	Active
Som ett resultat öppnar många personer e-postmeddelanden eller klickar ouppmärksamt på länkar och bilagor utan någon tanke på konsekvenserna .	3	Active
Dessutom innebär den ofta ett återfall i kasuistisk etik som lägger större vikt vid den formella situationen än vid den personliga avgörelsen .	10	Active
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	1	Active
' Och Gud välsignade dem ; Gud sade till dem :	7	Active
Dobby hade kanske räddat Harry från förfärliga saker på Hogwarts , men som det nu såg ut , skulle han säkert svälta ihjäl ändå .	1	Active
Företagsutbildning anordnas i olika former .	1	Passive
Jag - och många med mig - har tänkt att när skolan tar över är allting bra .	12	Active
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	19	Active
Se också Förmyndare sida 12 och Underhållsbidrag sida 23 .	0	Active
Industriländerna är starkt industrialiserade och har hög levnadsstandard .	5	Active
Med moderna metoder kan man få ungefär en fjärdedel av de schizofrena nästan helt återställda och hälften någorlunda förbättrade , medan en fjärdedel blir kroniskt sjuka och därvid alltmer psykiskt avtrubbade .	23	Active
I den nära kretsen tillkom det enligt lagstadgat husbondevälde familjefadern att styra och bestämma - kvinnor , barn och tjänstefolk hade att rätta sig därefter .	20	Active
Hans möjligheter att hyra ut lägenheten i andra hand eller att byta lägenhet har ökat .	3	Active
Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar ; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter .	19	Active
Urinprov kan lämnas utan läkarremiss till laboratoriet , som arbetar under tystnadsplikt .	9	Active
" Vänta nu , det här har väl inget med Vol förlåt med Du-vet-vem att göra , va ?	15	Active
Gå över till ett cigarrettmärke som har låg halt av tjära och nikotin .	6	Active
Det var vad vi hade i torsdags . Och i går ... Bara etthundranio , det var allt ...	1	Active
Några intressanta undersökningar i Sverige och i andra i-länder tycks visa att den verkliga brottsligheten bland barn och ungdom är mycket stor , främst i fråga om tillgreppsbrott .	10	Active
Men precis som i den svenska hyreslagen är bestämmelserna så diffusa att de kan tolkas litet hur som helst .	7	Active
Dessa var de två sista skivor Rafferty producerade med Hugh Murphy , som dog 1998 .	7	Active
Mindre än 1 % av svaren blir felaktiga , beroende bl.a. på att det vid enstaka graviditeter inte förekommer tillräcklig mängd av det ovan nämnda hormonet vid undersökningstillfället .	6	Active
Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper , du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband .	23	Passive
Du kan också markera objekten som visas i datadispositionen , ange egenskaper för dem , definiera och redigera relationer mellan datakällor och ta bort fält och datakällor .	17	Active
" Kan ni gissa vem jag såg hos Borgin & Burkes ? " sade Harry till Ron och Hermione då de klev uppför trappan till Gringotts .	13	Active
Han hade alldeles nyss flyttat opp hit .	1	Active
Konsuln och hans hustru hade svepts undan i ett eller annat rum åt baksidan av medarbetare och sekreterare och nödvändigheten att hålla deras katter ur vägen för lady Dorothys hund .	5	Passive
Andrew var antagligen ett av hennes barn .	1	Active
Vi har här en sorts parallell till vad vi tidigare sade om preventivmedlens betydelse för en eventuell omvärdering av sexuellt samliv .	1	Active
Otroligt ! sa han och gick .	5	Active
Barnalstring och uppfostran skulle alltså enligt den ursprungliga protestantiska uppfattningen vara äktenskapets huvuduppgift och viktigaste motivering .	10	Active
I BNP , exempelvis , inräknas inte oavlönat arbete och bara ytterst ungefärligt de varor som produceras inom självhushållen .	5	Passive
" Harry Potter måste säga att han inte ska fara tillbaka till skolan "	4	Active
Men naturligtvis behöver inte allt lekmaterial köpas , framhåller lekrådet .	2	Active
En investerare med genomsnittlig tur och 10 000 pund i obligationer skulle kunna räkna med att erhålla 125 pund i vinster varje år .	12	Active
Men i fråga om dem , åtminstone i deras ursprungliga form , måste man ta hänsyn till att de startades under hårt yttre tryck för att frigöra så många armar som möjligt .	26	Active
Det är mest ensamstående unga och gamla som vill skaffa sig egna lägenheter , men också andra vill ha bättre utrymme .	1	Active
Du kan inte ange SQL-frågeläge för nya databaser till ANSI-92 i 2000-filformat eftersom det alternativet är inaktiverat .	3	Active
Det är ett resultat som vi aldrig vågade drömma om när vi satte i gång vår antirökningskampanj .	7	Active
Du kan få ekonomisk hjälp vid flyttning	1	Active
Innan skymningen drog en ridå för skogen en bit därifrån brukade han ibland ströva ut , in i solljuset , vilket samlades som gyllene vatten i sänkan mellan ängarna , och skjuta en rapphöna .	21	Passive
Därmed kommer frågan , om sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt rätt eller inte , i ett nytt läge .	9	Active
- Vi har nått en parallellism i sak .	2	Active
Ibland utses också barnavårdsman för barn i äktenskap när föräldrarna inte lever tillsammans .	11	Active
I själva verket fick jag fullt upp att göra med att fiska upp henne ur floden .	11	Active
Vi tittar alltså in i gamla gravgrottor och nischer där de döda placerades en gång i tiden .	12	Passive
Vi inser redan nu att det inte räcker med att ha fått barn för att kunna fostra barn .	16	Active
Han såg sig omkring , fick syn på Harry och hoppade upp .	1	Active
Författare ? Quinn uttalade ordet som vore det en veklagan .	3	Active
Hör av er så snart ni kan så jag får veta vad som händer . Hjärtliga hälsningar från Hermione .	0	Active
Det är mycket man vill veta innan man tar kontakt med ett företag för att söka arbete .	1	Active
Det blev en helt överraskande vändning .	1	Active
Och innan Harry hann hejda honom skuttade Dobby ner från sängen , grep tag i Harrys bordslampa och började slå sig på öronen under öronbedövande skrik .	19	Active
Ändå hade livet på Privet Drive nått sin absoluta bottennivå .	6	Active
Medan han gick genom stationsbyggnaden påminde han sig själv om vem det var meningen att han skulle föreställa .	5	Active
Hans huvud genljöd med ens av Peter Stillmans röst som likt en spärreld smattrade fram nonsensord mot skallväggarna .	13	Active
de hade bidragit till arrangemangen för tillställningen .	1	Active
Neil och Rebecca Edwards brast i skratt .	4	Active
Quinn började sakta men säkert känna hur han avlägsnade sig från sina ursprungliga avsikter och han undrade så smått om han inte gett sig in i ett meningslöst företag .	8	Active
Han hade gått ut för att ' få en nypa frisk luft ' .	7	Active
Detta har uttryckts så att när socialpolitiken väl har blivit generell kan den börja bli individuell .	1	Active
Det är förstås alltid en tröstegrund .	1	Active
En i taget av ett antal försökspersoner fick under noggrant kontrollerande betingelser ange hur långt de bedömde att ljuspunkten rörde sig .	7	Active
Det kunde sålunda fastlås att pornografin har en kraftig inverkan också på kvinnor .	3	Passive
Detta är emellertid ett område där vår kunskap om de nu existerande samhällsorganisationerna i djurvärlden är mycket ofullständig .	15	Active
Sedan gick han tvärs över rummet till Hedwigs bur och stjälpte de våta grönsakerna i bottnen på skålen ner på hennes tomma matbricka .	10	Active
Venetia hade själv tagit högsta betyg i grekiska för bara ett år sedan och kunde gärna få sig ett gott skratt åt misstagen .	1	Active
Taylor visar med många exempel hur myndigheterna viftar bort alla vetenskapligt grundade farhågor , sedan tvingas tillbaka steg för steg allt eftersom skadorna börjar kristallisera sig i statistik .	1	Active
Och dessutom kommer jag att beordra statsåklagaren att inskrida fast jag helst inte hade velat det .	8	Active
Hur olika former av social organisation uppkommit är till största delen obekant .	6	Active
I morgondagens socialpolitik blir det inte nog bara med att trygga rätten till ett existensminimum för den enskilde .	10	Active
Vi vet alla att järnvägens andel har gått tillbaka under de gångna åren .	6	Active
Sedan svängde han runt mot Harry .	1	Active
Ty vad spelade den detaljen för roll om han nu ändå visste att han var skuggad ?	15	Passive
Den nuvarande politiken är under omarbetning och de finansiella medlen är tyvärr mycket begränsade .	10	Active
Mest oroande är att synen på äktenskapet som samlevnadsform förändras i en riktning som ifrågasätter värdet av familjebildning och ansvarstagande i den form som i de flesta kulturer och under sekler varit allmänt rådande .	31	Active
Det var då han hade tagit namnet William Wilson .	5	Active
Ur biologisk synpunkt kan det fixa , nedärvda beteendet vara en fördel , eftersom insekternas liv är relativt kort och inlärning är en tidskrävande procedur .	9	Active
Men Shinza har väl kommit hit för att vara med om självständighetsceremonin ?	8	Active
Rimliga hyreskostnader för en sådan standardlägenhet skulle få motsvara högst 20 % av en industriarbetares inkomst .	8	Active
Bästa sättet att förebygga matematiksvårigheter är att låta barnen arbeta konkret med laborativt material , låta dem genom egen verksamhet upptäcka och komma underfund med begrepp och principer .	5	Active
I Mellanöstern , och förmodligen på andra håll också , satsade Förenta staterna kraftigt på företagskonsulter och PR-experter .	10	Active
Undantagandet medför i regel sämre skydd vid ålderdom , invaliditet och vid dödsfall för familjen .	1	Active
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	31	Active
Hett var det också därinne ; stora flugor surrade djävulskt och de stack inte , de gav dolkstötar .	1	Active
Vi lever i dess flämtande sken – måtte det inte slockna så länge vår gamla jord fortsätter att snurra !	7	Active
Vissa växter kan fördra en viss salthalt , och försök i Israel har visat , att man kan odla sådana på grus- och sandjord , som bevattnas med en blandning av salt och sött vatten .	17	Active
Dubbarna fungerar som balansvikter också vid tämligen låg fart .	1	Active
Försök ta god tid vid skötningen , lek och kela med barnet och njut av att vara tillsammans med det .	1	Active
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	19	Active
Han tog helt ambitiöst lektioner i suahili och talade det i varje fall bättre än jag .	8	Active
Denna kan dock utebli av andra orsaker , varför det inte är något säkert bevis på att graviditet föreligger .	11	Active
Du kan markera två eller flera egna grupper om du vill skapa grupper på högre nivå .	1	Active
Befolkningstillväxten är störst i utvecklingsländerna , allra störst i Centralamerika med 3,5 % .	1	Active
Var kommer all hennes energi ifrån ? Eller den där rösten , som kan stöta ut med en kraft som framkallar chockvågor ?	1	Active
Man fick äta frusen potatis , plundra och stjäla .	6	Active
Bray gick in i köket för att fylla konjaksglaset med vatten till natten .	1	Active
Det uppstod en tystnad som endast bröts av klirret från knivar och gafflar en trappa ner och det avlägsna mullret från morbror Vernons röst .	6	Passive
När det första borrtornet rests - någonstans i triangeln Malmö - Falsterbo - Ystad - börjar miljonrullningen på allvar i jakten på svensk olja .	4	Passive
Premien utgår bara till arbetare .	1	Active
Dessutom kommer en ensamstående folkpensionär att kunna ha en inkomst om 1500 kr vid sidan av folkpensionen och ändock bli skattefri .	6	Active
Mr Weasley tog Harrys glasögon , gav dem ett lätt slag med sin trollstav och lämnade tillbaka dem så gott som nya .	15	Active
Jag tror att jag gör det nu , fast säker är jag inte – inte alls .	10	Active
Var det nåt som har med litteratur att göra som ni ville prata med mig om ? började Auster .	0	Active
Avstånden växer mellan bostad och arbete , mellan bostad och fritidsmål .	1	Active
Jag medger detta , herr kommissionär , och tackar också kommissionen för förslaget som har förbättrats i jämförelse med den ursprungliga texten .	8	Active
De är vanligtvis artister som vill göra en massa saker .	5	Active
Inom arbetslivet görs för varje dag små men säkra framsteg som främjar kvinnans likställdhet .	11	Active
Det skulle inte vara första gången han fallit ihop vid brevutbärning .	7	Active
Yawlen Nellie red för ankaret med slappa segel och låg orörlig .	9	Active
Den uppmaningen - gift er ! - har många sidor som det finns anledning att kort beröra .	7	Active
Under ett kort ögonblick tänkte Quinn : Så här är det alltså att arbeta som detektiv , men i övrigt tänkte han inte alls .	20	Active
Det sociala beteendet hos insekter är dock mera stereotypt än hos däggdjur , och beteendemönstren är inte direkt jämförbara .	5	Active
Om du måste anlita läkare utanför sjukhuset under permissionen gäller numera samma ersättningsbestämmelser som för andra läkarbesök .	2	Active
Detta betyder att udda husnummer t o m 17 och jämna husnummer t o m 18 har postnumret 50232 .	1	Active
Om priset på en vara hålls under jämviktspriset måste ett efterfrågeöverskott uppkomma .	11	Active
Med kommunens tillstånd och gillande ( ! ) har de sedan rustat upp husen och öppnat dem för några av Englands 100000-tals hemlösa .	8	Active
När man upphävde mannens roll som familjeförsörjare ville man ge inte bara barnen utan även kvinnorna ett ekonomiskt oberoende .	9	Active
Jag påminner er om att förhandlingarna med Spanien och Portugal tog sju år .	1	Active
Det innebär ett behov eller begär efter ämnet i fråga och mer eller mindre svåra psykiska och fysiska symptom om inte begäret tillfredsställes .	22	Passive
Och vad allt det betydde måste ni veta .	5	Active
" Föroreningarna attackerar inte bara de outvecklade lungorna på de små ; de kan även leda till långvarig nedsättning i utvecklingen av den uppväxande hjärnan . "	15	Active
Och boxar och kassetter kommer inte att nötas ut i ett enda val .	4	Active
En viktig faktor kan vi komma åt genom att ställa frågan : vad var det som höll ihop äktenskapen under tidigare skeden ?	13	Active
den märkliga skygghet som rått mellan dem under tjugotvå års äktenskap gjorde att hon inte kunde säga : Vill du fara ?	11	Active
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	9	Passive
På så sätt blir det lättare att välja leksaker åt barn i olika åldrar och utvecklingsstadier .	3	Active
Om arbetslösheten beror på nedläggning av ett företag e.d. kan också den som fyllt 55 få bidrag .	15	Active
Vissa växter kan fördra en viss salthalt , och försök i Israel har visat , att man kan odla sådana på grus- och sandjord , som bevattnas med en blandning av salt och sött vatten .	13	Active
Samtidigt får du högsta sparränta plus en skattefri sparpremie .	1	Active
Dess årliga budget är mer än 1,4 miljarder dollar , och den har mer än 6 000 anställda .	3	Active
Jamen vad tycker ni ... skulle vi inte kunna ta och ge oss i väg dit allihopa , va !	8	Active
Till realismen hör naturligtvis att tala om äktenskapets alla svårigheter , att skoningslöst förfölja den romantik som sprider ut att allt var lycka och frid , när de bara fick varann .	2	Active
Frågan är inte om saken hade kunnat ta en annan vändning eller om alltihop var förutbestämt i och med främlingens första ord .	1	Active
Invaliditetstillägg kompletterar i vissa fall ålderspension , om pensionären inte kan reda sig själv och vid upprepade tillfällen dagligen behöver hjälp av annan person .	19	Active
Denna konvention är bara något avslappnad i modern tid och nu är det fortfarande inte tillrådligt att mellan vänner använda förnamnet , men användning av familjenamnet är fortfarande vanligt .	2	Active
2010 publicerade stiftelsen en typsatt utgåva av ” Zettel's Traum ” , vilket tog bort inträdeshindret för de som ryggat för den utkastliknande känslan av den fotografiska offseten .	19	Active
Hur skall den moroten se ut , undrade en kurator i publiken .	1	Active
Från folkpensioneringen kan dessutom utgå :	4	Active
Han erinrade sig nu att Mrs Stillman bett honom sitta ner och vänta medan hon gick ut för att hämta sin man .	12	Active
Röstberättigad är svensk medborgare som * är född 1950 eller tidigare , * ej är omyndigförklarad , och * är upptagen i röstlängd .	6	Active
Detta har inte hindrat investerare från att flockas för att sätta in sina pengar i fonderna .	3	Active
Den tolkning man gör av en situation , då man befinner sig i en grupp , påverkas av den tolkning som görs av de andra medlemmarna i gruppen .	3	Active
För lite sen hade jag en karl ombord som skulle uppåt floden , och han hängde sig innan han kom fram .	19	Active
Liberaldemokraterna , som representerade den välbärgade förorten fram till 2010 , hoppas att rycka tillbaka den med sin kandidat Sarah Olney .	11	Passive
Men hur kommer det sig att en hund kan spela oskyldig efter ett busstreck , om den inte har förmåga till en större tankeverksamhet ?	9	Active
När du väljer ut och jämför lediga platser i tidningen eller i platslistan är det inte säkert att du får alla upplysningar du behöver .	23	Active
Det var då han hade tagit namnet William Wilson .	1	Active
När du flyttar ett fält som har egna grupper mellan rad- och kolumnområdena , flyttas de egna gruppfälten som är baserade på fältet med fältet .	2	Active
Quinn trädde långfingret i snörets ögla , ställde sig upp och gjorde ett försök .	7	Active
Du kan bara ändra ANSI SQL-frågeläget programmatiskt i Access 2000 och frågor som skapats under ANSI-92-läge döljs i databasfönstret .	16	Passive
Man har efterhand kommit att acceptera ett annat skäl för skilsmässa och omgifte .	1	Active
Skall utvecklingen vända och en godtagbar näringsstandard uppnås , måste produktionen av sådana näringsämnen i världen tredubblas fram till år 2000 .	0	Active
Du kan dra ytterligare fält till området även när släppområdets bildtext täcks efter att du flyttat fält dit .	15	Active
I små doser ger de en känsla av avspänning och välbefinnande .	3	Active
Idag bor nära en och en halv miljon människor i de 29 kommuner ( inklusive Stockholm ) som finns i Stockholms län .	1	Active
Den som har gjort förtida uttag av ålderspension kan återkalla detta .	8	Active
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	1	Active
Uppgifterna i denna artikel är hämtade ur textil- och konfektionsutredningen som publicerades i går .	11	Passive
De tankar och impulser som fyller det är inte civiliserade vilket ingalunda betyder att det är underlägsna tankar och impulser .	15	Active
Den ovillkorliga och ögonblickliga lydnad som den militära verksamheten kräver , har också sin motsvarighet i det civila , t ex på de områden där liv står på spel .	9	Active
Bokhållaren hade redan tagit fram ett dominospel och lekte bygglåda med brickorna .	3	Active
Om jag bara kunde få släppa ut henne på natten "	5	Active
Om att installera , licensiera och distribuera Office Web Components	2	Active
Arbetsförmedlingen hjälper till ta fram upplysningar om lediga platser .	3	Active
En vanlig karakteristik av ett u-land är att bruttonationalprodukten ( BNP ) per person och år understiger en viss summa .	6	Active
Din kommun ger närmare upplysningar .	2	Active
I trafiksystemet använder bilister , cyklister och fotgängare ofta samma utrymme .	2	Active
Yrkeskvinnans orimliga situation beror på att samhället är uppbyggt för att passa just familjen med hemmafru .	3	Active
Lagens bestämmelser innebär bl.a. följande .	2	Active
En ålderstigen häxa stod framför honom . Hon bar på en bricka med någonting som var förfärande likt människonaglar , utdragna från roten .	8	Active
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	22	Active
En sista kommentar : de politiska områden som står i centrum för vår debatt är en del av en helhet .	14	Active
Det kom folk hela tiden och den yngre gick fram och tillbaka och visade dem in .	8	Active
Kylvattenbehovet är ca 40 m3/s för varje reaktoraggregat .	1	Active
Och de måste hälsas med ett öppet sinnelag och klart tankesätt för de utgör den nya generationen av skönhet och hopp .	3	Passive
År 2010 beräknas landet ha en folkmängd på 110 miljoner med 20 miljoner på landsbygden och 90 miljoner i städerna .	4	Active
Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat .	30	Active
Jag kan ge ordet till en talare för och en talare emot .	2	Active
Den diskuterar särskilt i flera passager de socialt och kulturellt degenerativa effekter krig har på själva mänskligheten .	1	Active
Men det är naturligtvis inte bara tiden med barnen som vi vill dela lika .	12	Active
XSLT innehåller många begrepp ( strukturer och kommandon ) som finns i andra programmeringsspråk , vilket gör att utvecklaren kan använda variabler , loopar och iterationer samt villkorsuttryck .	1	Active
På en nivå fungerar den som en vänlig opretentiös hjärtevärmare som verkar skräddarsydd för att ses en söndag eftermiddag .	11	Active
Och vad är det som har förmått judarna att efter den största katastrofen i sin historia självmant placera sig i en farozon ?	5	Active
Wentz satte ifrån sig sitt glas bredvid stolen för att dra hela uppmärksamheten till det uttalande som han nu skulle göra .	10	Active
Att spela lika en match du dominerat är lätt att skaka av sig , men att göra så tre gånger i rad tyder på en svaghet .	7	Active
Ute till havs blir det ännu dyrare , bortåt 10 milj per hål .	3	Active
Tillbaka på tåget fortsätter vi söderut .	3	Active
En hyreshöjning skulle få besvärande konsekvenser .	2	Active
Den skriftliga ansökan om utträde måste vara hos pastorsämbetet före årsskiftet .	5	Active
Alla som är upptagna i röstlängd får ett röstkort per post omkring den 17 augusti .	2	Active
Arbetsförmedlingen kan skaffa upplysningarna åt dig .	1	Active
Några kommer för all del att uppleva det redan nästa år då ett provval arrangeras på ett 50-tal platser i landet , arbetsplatser och ålderdomshem .	1	Active
De ger mannen markservice och fungerar som hans obetalda assistent så att hans arbetskraft kan utnyttjas dubbelt effektivt .	1	Active
Nu menar många att de som ska börja jobba tidigt också kan gå till sängs tidigt , därigenom blir deras sömnbehov tillgodosett .	6	Active
Man bjuder med stolthet ut potatis med 0,02 procent bisulfit i okokt produkt .	1	Active
Lägenheter som har färdigställts efter år 1968 undantas dock från regleringen .	3	Passive
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	8	Active
Väntade ni nån annan , kanske ? frågade Quinn och försökte låta så artig och förekommande han kunde .	7	Active
Med hjälp av olika psykologiska test kunde han konstatera att kibbutzbarnen låg något efter i motorisk utveckling såväl som i tal , koordinationsförmåga mellan öga och hand och i ' personlig-social ' utveckling . 7	11	Active
Undra på att vi blev lite undandragna .	4	Active
Gäspande och knotande lommade bröderna Weasley ut ur huset med Harry efter sig .	0	Active
Här i landet låter vi oftast våra barn vänta till 6 eller rent av till 7 års ålder innan de får dessa erfarenheter .	8	Active
De undersöker allt de kommer åt och nu börjar en tid när man måste plocka undan allt som kan gå sönder eller skada dem .	4	Active
Karibiska havet hade varit okänt för befolkningarna i Eurasien fram till 1492 när Christofer Columbus först seglade in i Karibiska vatten med uppdraget att hitta en sjöväg till Asien .	16	Active
Det kan inte nog upprepas , att hem- och familjeliv , vården av de intimare mänskliga relationerna överhuvud , är fundamentalt mänskliga angelägenheter och inte fundamentalt kvinnliga .	19	Active
Gud uppdrog åt Moses att tala till Israels barn och säga dem att de " skola göra sig tofsar i hörnen på sina kläder " .	16	Active
Hon vickade på fingrarna som blivit klibbiga av marshmallowen , och hennes man tog upp näsduken ur fickan och räckte henne den .	19	Active
Det går knappast att göra en cellplast så mjuk och smidig som luftkudde med inlagd skumplast .	1	Active
Numera växer pinjer , cypresser och eukalyptusträd där nedanför den ryska ortodoxa kyrkans kupoler .	1	Active
Hennes kranium antyder att hon haft ett ädelt utseende , och hennes tänder är hårt och jämnt slitna .	2	Active
Er företrädare sade nyss – det är knappt tjugo minuter sedan vi avslutade debatten – att betänkandet kommer att gå till omröstning i morgon .	19	Active
Han skrattade .	1	Active
Informationssamhället växer faktiskt fram i ett globalt sammanhang .	1	Active
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	31	Active
” Så jag hatar att ge er en liten börda , men republikens öde vilar på era axlar ” , sade han till folksamlingen som kommit till en idrottsplan på University of North Carolina .	25	Active
Han räckte mig tidningarna , så att jag kunde leta fram Rose Kennedys ord .	9	Active
En ändring måste ske .	3	Active
Han sätter sig och säger att Yassir Arafats inflytande av allt att döma börjar försvagas och avta .	14	Passive
Man ser inte biståndet som en rättighet om man är sjuk , har det bekymmersamt eller är handikappad så att man behöver ekonomiskt stöd , kanske bara för tillfället .	12	Active
Australien , som härdats av sina matcher i Rugbymästerskapen nyligen , hade en högre växel .	11	Active
Jag måste erkänna att jag är totalt överraskad över att kommissionen inte var medveten om detta betänkande , med tanke på dess känslighet just nu .	12	Active
Industrialiseringen gick ut över kvinnorna .	1	Active
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	10	Active
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	23	Active
Vi producerar mycket få varor hemma - däremot tillreder vi fortfarande livsmedel .	1	Active
Kommunikationsförhållandena utreds av bl a Vägförvaltningen .	1	Passive
Jojon var av plast och liknade dem han själv hade lekt med många år tidigare , men den var på något sätt mer arbetad , en artefakt från rymdåldern .	23	Passive
Man har strävat efter att bygga ifatt bostadsbristen , öka lägenhetsstandarden och samtidigt hålla hyrorna på rimlig nivå .	9	Active
Så när man säger att var tredje människa är analfabet så är det en underskattning .	8	Active
Att detta med fadersmyndigheten var en fråga som intresserade framgick av att praktiskt taget varenda intervjuad deklarerade sin åsikt för eller emot .	4	Active
Kan vem som helst slå sig ned i Sverige och börja arbeta ?	0	Active
Medan jag bäddade sängarna försökte jag komma ihåg i vilken tidning det var .	6	Active
Det är ett ideal som innebär att motsättningar och olikheter som uppstår inom ett äktenskap skall bli något som driver till fördjupad mognad , inbördes respekt och inbördes berikande .	19	Active
Om några av posterna i något av de fält som du har använt i uttrycket innehåller ett Null-värde kan du konvertera Null-värdet till noll med hjälp av funktionen Nz , som i följande exempel :	20	Active
Då kan man förstås ge sig sjutton på att det blir glansis och snömodd på vägarna igen .	10	Active
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	14	Active
Annars lossnar dubbarna snabbt och effekten minskar .	1	Active
Ska det bli nån landsfader , så måste det vara han eller ingen .	9	Active
Jag fick gå och vänta på stationen i tio dagar – en evighet .	4	Active
Wentz satte ifrån sig sitt glas bredvid stolen för att dra hela uppmärksamheten till det uttalande som han nu skulle göra .	1	Active
Quinn frågade pojken vad det var .	5	Active
Dessutom kommer regeringen behöva hantera ännu en ” het potatis ” .	1	Active
Hunden sammanknippar dofter och händelser från en tidigare upplevelse med något som händer senare .	1	Active
Vi finner det numera självklart , att ett äktenskap i första hand motiveras av två människors kärlek och frivilliga överenskommelse .	12	Passive
Det är sålunda - både enligt kristet och profant sätt att se - mycket som talar för monogami och trohet mellan makar .	11	Active
Den här är inte särskilt bekväm för en reslig man som ni , överste .	2	Active
Men en stor skillnad ligger däri att människan är i stånd att utforska sitt eget psyke och medvetet påverka det .	4	Active
Det har visat sig att ett överskott av monoaminer leder till att aktiviteten i vissa delar av hjärnan skruvas upp med oros- och spänningstillstånd som följd .	9	Active
låt mig börja med att säga att jag inte kommer att tala om mitt eget betänkande .	2	Active
Eller de vill ha kvinnliga yrken , helst sådana som kan kombineras med tillvaron som hemmafru eller yrken som hjälper dem att bli hemmafruar .	19	Active
Det är här vi kan göra något !	5	Active
Varje morgon åker tre miljoner människor nästan samtidigt till sina arbeten .	2	Active
1 juli 1972 slopas alla ett- och tvåöringar och den gamla femöringen .	3	Passive
Han är förtjust över att vara här , och samtidigt lider han det ena driver på det andra .	14	Active
Guiden är problematisk , för det första eftersom den har tagits fram ” i ett sammanhang av undantagstillstånd ” .	9	Active
dom har sannerligen inte mycket att komma med när dom söker jobb inom BBC .	6	Active
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	1	Active
Det kändes som att ha tappat halva sitt jag .	1	Passive
Vi ska ta och titta in dit en kväll och äta en biff , dom har försökt sätta sprutt på stället med en träkolsgrill och Gud vet vad .	26	Active
En karl stjäl en häst utan vidare åthävor . Nå då så . Gjort som gjort . Han kanske kan rida .	20	Active
Loving börjar med Richard och Mildred redan som ett par , efter en uppvaktning som skulle varit intressant att se , om så bara i korthet .	1	Active
Genom en ökad effektiv information kan vi kanske i någon mån göra äktenskapet mer attraktivt .	11	Active
Om det här verkligen händer , sa han sig , så måste jag hålla ögonen öppna .	11	Active
Cervantes beskriver hur han av en slump hittade manuskriptet på en marknad i Toledo	1	Active
Han rådde för eldsvådan påstods det ; hur det nu må ha varit med den saken så skrek han ohyggligt .	12	Active
Å andra sidan följer härav , att där viljan till och längtan efter att ' vara fruktsamma ' inte finns hos två makar , är det inte längre tal om ett äktenskap på biblisk grund .	3	Active
Sammanträdet avbröts kl. 19.15 och återupptogs kl. 21.00 .	5	Passive
Livets kretslopp är beroende av bakterier som förstör döda organismer och av de organismer som återger luften det syre som människor och djur förbrukar .	23	Active
Ja , ja , det enda jag har sagt till Mweta , om och om igen ... håll er egen takt .	17	Active
Den dag kommer då jag blir tvungen att underteckna förvisningsorder som jag inte vill sätta mitt namn under .	5	Active
Den individuella tolkningen av situationen förändras i riktning mot den tolkning som utbildas i gruppen .	5	Passive
Vad jag vet är Jerusalem geologiskt sett inte äldre än andra ställen , men dolomiten och leran ser uråldrigare ut än något jag har sett i hela mitt liv .	24	Active
Dessa är inte särskilt populära på grund av de ofta avlägsna och väglösa platserna .	1	Active
Forskare har undersökt potentialen för manliga hormonella preventivmedel i ungefär 20 år .	1	Active
Rimliga hyreskostnader för en sådan standardlägenhet skulle få motsvara högst 20 % av en industriarbetares inkomst .	7	Active
När Hans Pettersson lyckades ordna tillgångar för att betala för Ronas utgifter tillät Joliot-Curie henne att komma och studera polonium-separation vid Curie-institutet i Paris .	16	Active
Här gäller det den grundton i hemmet som vardagslivet byggs upp på - inte de tillfälliga svårigheter som då och då drabbar oss alla utan att behöva skadligt påverka våra barn .	9	Passive
Ja , jag tror det .	3	Active
" Lika petnoga i fråga om musik som andra är i fråga om kryddor .	9	Active
Kommunalt grundavdrag kan avräknas även från inkomst i annan kommun än hemortskommunen .	2	Active
Det får en besättning på kanske 30-40 man som jobbar i skift : två veckors arbete på plattformen med 10-12 timmars arbetsdag följs av en veckas ledighet i land .	1	Active
Resultatet blev att bedömningarna , som till en början var mycket spridda , för varje person alltmer närmade sig ett stabiliserat värde , olika för olika personer .	17	Active
Han sa sig att han måste bevara sitt lugn .	5	Active
Från barndom till ålderdom förblev de desamma och om man hade förmågan skulle man teoretiskt alltså kunna se på ett par pojkögon på ett fotografi och sedan känna igen samma person som gammal .	12	Active
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	20	Active
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	10	Active
Den kan sökas hos domstolen av båda makarna tillsammans .	2	Passive
Där sorteras hålkorten - valsedlarna efter valkrets , parti och partifraktion .	1	Passive
Ty numera var han tvingad att koncentrera sig på vad han gjorde , även om detta i och för sig var i det närmaste ingenting .	2	Active
De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren .	4	Active
Han bad sig själv om att få bli befriad från detta .	8	Passive
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	15	Passive
Emellertid ger varken Kristus eller Bibeln över huvud taget några anvisningar om hur äktenskapet skall ingås .	1	Active
Staten lämnar bostadslån - utöver bankernas långivning - för att bygga eller bygga om bostadshus .	12	Active
Dessa införandekriterier måste emellertid också omvänt innehålla bestämmelser om hur man skall kunna strykas ur denna förteckning .	12	Active
Har inte hemkvinnan i själva verket hand om miljonvärden i alla våra hem , som behöver ses till och vårdas - skall allt detta bara slängas ?	25	Passive
Släppområdena måste visas i diagrammet om du ska göra det .	8	Active
Denna särskilda utbildning kan du ha god nytta av när du sedan söker civilt arbete .	3	Active
Studera hur denna zonindelning fungerat i din egen hemstad .	4	Active
Vi har ett socialhjälpssystem som nog är rätt väl tänkt men det fungerar inte alltid .	6	Active
Det andra kristna svaret använder sig av värderegeln : man ska handla så att resultatet blir det bästa för de flesta .	15	Active
Quinn kände sig tröstad av denna sistnämnda syn på situationen och han beslöt sig för att tro på den , trots att han inte hade någon grund för en sådan tro .	3	Passive
Det var där , i detta centralafrikanska territorium , som han hade varit kolonialtjänsteman ända tills kolonisterna lyckades få honom återkallad och hemskickad därför att han hade stött Folkets frihetsparti .	18	Active
De utträngda nunnorna förflyttades till Eibingenklostret .	3	Passive
Frågorna nr 60 till nr 11 kommer därför att besvaras skriftligen .	9	Passive
Detta kan skada programmet och göra att du måste skriva om det .	1	Active
Många av sjukdomssymptomen beror emellertid på näringsbrist och vitaminbrist , som uppkommer genom att alkoholister och narkomaner oftast lever ett oregelbundet liv utan ordnade måltidsvanor .	11	Active
Dom ' vårdar miljonvärden ' , talar för det borgerligt-individualistiska livsmönstret , deltar i det farliga ' ideella arbete ' som bara tjänar till att dölja samhällets ekonomiska och sociala orättvisor i en medlidandets och välgörenhetens dimridå .	12	Active
I fråga om alkohol och många narkotika beror detta på att vissa nervcentra , som har en hämmande effekt på hjärnbarken , blir bedövade och mer eller mindre kopplas ur .	28	Passive
Jag har inga som helst känslor när det gäller Hitler .	1	Active
Jordbruket skulle drabbas av i dagsläget cirka 10 proc lägre producentpriser .	2	Passive
Någon anmärker att Kyrkan hyllar framgången och alltid följer majoriteten .	4	Active
Hur skall man klara problemen med bostäder , skolor och andra samhälleliga anordningar i ett land som fortfarande befinner sig i början av industrialiseringen ?	18	Active
Det är svårt att tänka sig att Italien har färre kilometrar tunnelbana än Madrid .	4	Active
Mannens och kvinnans roller i ett vanligt äktenskap ser idag i Sverige helt annorlunda ut än vad det gjorde för bara hundra år sedan .	18	Active
Han vann ett mål mot den grekiska järnvägen för flera år sedan och de är skyldiga honom flera tusen pund .	1	Active
Vad beror ökningen på ?	1	Active
Det handlar om den sista artikeln i vår arbetsordning och gäller bilagorna .	10	Active
Docent Klockhoff är besviken på intiativkraften hos militären :	2	Active
" Det mest påfallande är att den ryska utrikes- och inrikespolitiken har blivit en sådan besvikelse sedan 1950-talets slut " , skrev de år 1972 .	4	Active
" Det är väldigt snällt av dig , lille vän , men det är inget särskilt spännande arbete " , sade mrs Weasley .	20	Active
skillnaden är bara att när en bomb exploderar på en restaurang i West End är det inte Englands fundamentala rätt att existera som sätts i fråga .	1	Active
Hur de än väljer hamnar de i en ohållbar situation - social otrygghet eller en arbetsbörda , som knäcker dem .	18	Active
Minst var tredje människa är analfabet , kan varken läsa eller skriva .	7	Active
Men de fortsatte att tala om Mweta ;	4	Active
Den sjuke kan också bli slö och likgiltig , försjunka i fantasier och uppleva hallucinationer .	13	Active
Den här gången nådde det honom , men han vägrade att tro att hon inte längre ville vara gift med honom .	11	Active
Ett- och tvåöringen och gamla femöringen blir då ogiltiga .	6	Active
Utmärkt material för fixa idéer om begravning och klagosånger och om att ligga någonstans under Jerusalems murar och vänta på att Messias trumpet ska ljuda .	12	Active
Det kunde ju vara så att Auster hade så mycket att göra att han inte behövde annonsera .	7	Active
En viktig faktor kan vi komma åt genom att ställa frågan : vad var det som höll ihop äktenskapen under tidigare skeden ?	9	Active
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	6	Active
Det är valet , så klart , inte ” Game of Thrones ” .	1	Active
Konsumenterna kommer att betala den , det kommer att vara ytterligare en del av kostnaden per kilowattimme .	9	Active
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980 , så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag .	8	Active
Ni skulle vilja ha mer action ?	1	Active
Harry visste att han inte borde ha nappat på Dudleys krok , men Dudley hade sagt precis det som Harry själv hade tänkt kanske hade han inga vänner på Hogwarts .	7	Active
Det skall t ex höras i en del större frågor innan ministerrådet fattar beslut , men rådet är inte bundet av parlamentets yttranden .	16	Active
Det hade varit så många dröjsmål redan , så han visste inte vilka som var döda och vilka som levde och hur de klarade sig – och så vidare och så vidare .	2	Active
Följande bild visar sidan Order med två gruppnivåer .	2	Active
Du kan t.ex ange att en kontroll ska vara upphöjd , nedsänkt eller etsad .	11	Passive
Och han tror att man framförallt inom processindustrin kan ändra på tiderna utan för stora kostnader men däremot få höga vinster .	9	Active
Goda utgångspunkter för studier av jordens energiförsörjning erbjuder s k energibalanser .	7	Active
De lämnar utrymmen och gap som kan fyllas i .	1	Active
Det är bland annat därför man bör vara ute i tid , så att man slipper alla problem med igenisade dörrar och mekaniska delar .	6	Active
Ja , hinner du med att göra det här under helgen , har du sparat mycket besvär i vinter .	12	Active
Därför kan det inte vara han som är författaren .	7	Active
Den strukturomdanande är strängt taget ett led i den förebyggande genom att man från de rika till de fattiga överför pengar , vilka bör bidra till att förhindra att akut hjälpbehov uppstår .	23	Active
Invaliditetstillägg kompletterar i vissa fall ålderspension , om pensionären inte kan reda sig själv och vid upprepade tillfällen dagligen behöver hjälp av annan person .	10	Active
Det finns vissa undersökningar som tyder på att en dominerande person ( man eller kvinna ) gärna söker en äktenskapspartner som inte är dominerande och det omvända gäller också .	22	Active
Presidenten utgår naturligtvis ifrån att jag skulle hämta er i Mercedesen , men uppriktigt sagt -- om jag skulle ha väntat tills den dök upp , så vet jag inte när jag hade kommit .	23	Active
Han fick därvid följande olika typer av familjer :	1	Active
Harry kunde inte tro det var sant -- han var fri .	5	Active
Den avser att ta restiden med i beräkningen efter att ha dragit av denna från den arbetstid som faktiskt utförts , utan att kunna mäta den faktiska restiden .	24	Active
Han satt där stum på sin plats och såg i sin tur tillbaka på Stillman .	8	Active
Och så går det runt runt , ropade pojken och slog plötsligt ut med armarna och började springa runt i rummet som ett gyroskop .	16	Active
Hur använder man postnummerkatalogen ?	1	Active
Den grekiska stadsstaten Aten , som var beroende av spannmålsimport från Skytien , upprätthöll under 400-talet f.Kr. kritiska allianser med städer som kontrollerade sunden , såsom den megariska kolonin Byzantion .	22	Active
Antagandet är inte något uttryck för politikernas önskan om ett visst befolkningstal .	1	Active
Brukar menstruationerna vara oregelbundna , bör man vänta fyra veckor efter befruktningstillfället , innan prov tas .	2	Active
” Jag vet inte vad BNP-tillväxten var under Washingtons eller Lincolns presidentskap , men den institutionella utvecklingen under de mandatperioderna hade stora och bestående effekter . ”	6	Active
Man har strävat efter att bygga ifatt bostadsbristen , öka lägenhetsstandarden och samtidigt hålla hyrorna på rimlig nivå .	1	Active
Vi har tidigare redovisat forskningsresultat som tyder på att flickor har mindre förväntningar på hur ofta de blir valda av sina kamrater än pojkar .	10	Active
Han kom tillbaka med två flaskor som han ställde på en trälåda som tjänade som soffbord och slog sig sedan själv ner i soffan mitt emot Quinn .	1	Active
Även potatis kokt med skalen på kan ha otrevlig bismak .	6	Active
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	14	Active
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	5	Active
2011 utnämndes Blunt till ambassadörska för den nya Yves Saint Laurent-doften , Opium .	1	Passive
I den statliga bostadspolitik som gällt t o m 1967 har staten givit stora ekonomiska bidrag till bostadsbyggandet .	5	Active
Jag undrar om jag kan få prata med er . Det är ganska viktigt .	11	Active
Det har de däruppe – styrelsen i Europa , menar jag – bestämt .	1	Active
Kunder som har användning för den förteckningen kan vända sig till sin postanstalt .	8	Active
1519 blev han härskare över det Habsburgska kejsardömet och fick titeln Helig romersk kejsare 1530 .	1	Active
Jag avböjde vänligt , la in ett extra kol och hade bytt och klätt på Malin innan den hjälpsamma damen hade hunnit halvvägs med sin unge .	10	Active
Man har inte ersatt distriktskommissarien genom att utnämna en distriktsdomare .	7	Active
Är det 80 har du tappat bort 20 procent - och då bör du åka till gummiverkstaden och få kompletteringsdubbat .	3	Active
” Jag älskade de tropiska färgerna ” , säger han .	2	Active
Om att undvika att blanda frågor som skapats under olika ANSI SQL-frågelägen	4	Active
Röstkortet överräcks , en valförrättare slår i röstlängden .	1	Passive
Jag måste gratulera Andy – att bli nummer 1 i världen , det är en otrolig bedrift , sade amerikanen .	2	Active
Den välfärdshöjande effekten av EEC:s tullunion däremot har varit betydligt överdriven .	8	Active
Först med en avromantisering av äktenskapet och giftermålet kan kvinnan psykologiskt och känslomässigt bli mer likställd med mannen .	8	Active
Ja , dit kom jag aldrig , och jag tänker inte försöka nu .	11	Active
Genom litet ' skicklighet ' kan de få dubbelt barntillägg .	7	Active
Genom att färdigställa denna maglev-sträckning tror jag att regeringen förväntar sig större ekonomisk utveckling i Japan .	2	Active
En brygga sköt ut i floden .	2	Active
Vad de som resonerar så glömmer är dels att kärleken inte alltid är beständig och att den i alla händelser inte är evig .	5	Active
Den nya vänstern betraktar det som ett reaktionärt litet land .	3	Active
Vad är s.k. aptitbeteende ?	1	Active
Quinn satt tyst en stund . Han lät blicken svepa över rummet utan att se något och försökte tänka ut hur han skulle börja .	14	Active
Märker du att någon form av översitteri förekommer , så tala med befälet .	10	Active
Vi hade mera lust att bara sitta där och meditera och titta .	11	Active
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	19	Active
Varför det ? utbrast jag .	3	Active
Han påpekade också att Rogers nyligen introducerade ett nytt appverktyg som hjälper kunder att övervaka sin dataanvändning .	6	Active
Därmed får de som går i skola bättre undervisning , en undervisning som är värd något .	13	Active
I vilken utsträckning har vi fortfarande en tendens att placera folk i ' rangskala ' , att se på en del som ' finare ' än andra ?	3	Active
Det var byggt av liggtimmer och så slarvigt hopfogat att han där han satt böjd över sin pulpet var randad av smala solstrimmor från topp till tå .	2	Passive
" Så snart de förstår att det är tomterensning på gång kommer de uppkilande för att ta sig en titt .	13	Active
Användare som inte har någon Office XP-licens kan visa komponenterna och informationen i dem samt skriva ut komponenterna som de visas , men de kan inte samverka med komponenterna eller arbeta med dem i en designsmiljö .	7	Active
Därför måste omedelbara åtgärder sättas in nu .	4	Passive
" Nicolai samarbetar på olika filmers musik av Morricone som Metti , en kväll vid middagen ; några av dem skrevs av båda tillsammans . "	20	Passive
Varje nytt filter som du anger läggs till de filter som du redan använder .	6	Passive
Även om det inte existerar preventivmedel , som absolut kan garantera , att ett samlag inte ger upphov till barn , kan man dock göra tillkomsten av barn högst osannolik .	10	Active
Mookie är bra men han är oerfaren och de vet inte ens vem de ska sätta på högerflygeln .	14	Active
Medan arbetarkvinnorna sugs ut i sitt dubbelarbete så att de inte orkar arbeta fackligt och politiskt för att förändra sin egen situation - och på sikt det ekonomiska system som är orsaken till deras situation .	30	Active
Sen fick han feber och måste bäras i en hängmatta upphängd på en stång .	10	Passive
Att filtrera ett fält kan vara särskilt praktiskt när du har en omfattande datakälla och vill fokusera på vissa områden .	10	Active
Därefter börjar eftermiddagens övningar , som oftast pågår till kl 1700 .	1	Active
Kåren av barnvårdarinnor , som kan ta hand om sjuka barn i hemmet och som eventuellt kan vara barnvakt på kvällarna och enstaka nätter , måste utökas .	26	Passive
Detta är en katastrof för smärtpatienter , sade Mailis i torsdags i en intervju med CBC News .	7	Active
De måste också förstå att genomskåda myten om det ' kvinnokvinnliga ' , så att de i stället för rollen som kvinnovarelser tar på sig den krävande rollen som människa .	22	Active
Undantagandet kan även påverka pensionsrätten av anställningsinkomst .	1	Active
Jag tror att dom kommer att bli väldigt förtjusta över att få återse er där .	12	Active
Vad som är viktigast att ta reda på kan skifta .	2	Active
Det tar bara ett par timmar och kostar inte särskilt mycket .	1	Active
Innan Harry hann röra sig hade alfen rusat fram till sovrumsdörren , öppnat den – och kilat nerför trappan .	12	Active
Egentligen skulle valsedlarna ha sett ut som hålkort , vi skulle ha stoppat dem i kassetter i stället för att slicka igen kuvert .	11	Active
För svenska medborgare som är födda 1896-1923 gäller särskilda regler , se ' ATP de första åren ' , sid 7 .	4	Active
Malfoy böjde sig fram för att titta närmare på en hylla fylld med dödskallar .	11	Passive
Det uppstår då ett överskott av kvinnor och de olika dagliga göromålen fördelas på fruarna .	1	Active
Allt eftersom tiden gick upptäckte han emellertid att han gjorde allt för att imitera en man som förberedde sig för att gå ut .	21	Active
Tomma element kan betecknas med ett särskilt märke .	3	Passive
Man fäster större vikt vid elevernas spontana förmåga att uttrycka sig muntligt och skriftligt .	9	Active
Men det finns en möjlighet att järnvägen får uppleva en renässans , och det är detta vi skall gå efter .	17	Active
Kommunisterna klarar sina 4 procent och blir så stor grupp i den nya enkammaren , att 2 regeringen kan sitta kvar trots en kraftig tillbakagång jämfört med det enastående valet 1968 .	6	Active
Bidrag kan också utgå till handikappade för att skaffa verktyg och arbetsredskap och för särskilda anordningar på arbetsplatsen .	3	Active
I vilken utsträckning har vi fortfarande en tendens att placera folk i ' rangskala ' , att se på en del som ' finare ' än andra ?	9	Active
Så snart brickorna tas bort blockerar chassiderna gångarna med sin Minchah-bön . De gungar av och an och sträcker på halsarna .	3	Passive
Genom att spara ett objekt som en dataåtkomstsida kan du snabbt konvertera ett objekt till en sida , och tillåta andra användare att granska , skriva in och analysera data över Internet eller i ett intranät .	28	Active
Den får han alltid , vare sig han vill det eller inte .	1	Active
Det är vad som skrivits i en anteckning till Mps efter ex-ministerns beslut att lämna partiet .	14	Active
Men människorna skall också beredas arbete i industrier , kommunikationer och annan serviceverksamhet för att därigenom få en högre levnadsstandard .	4	Passive
Det är praktiskt taget omöjligt att få hygglig balans i hjulet när dubbarna släppt .	6	Active
Hon brukar kallas ' hallonflickan ' .	2	Passive
Den första gick ut på att intala sig själv att han inte längre var Daniel Quinn .	6	Active
Det ligger inte för oss att anfalla , men vi kan resa oss i självförsvar , i försvar för de livsvärden vi vårdar :	22	Active
70-talet kommer att medföra stora förändringar för alla medborgare - en utveckling på både gott och ont .	3	Active
På moshaverna bor barnen kvar hos föräldrarna och uppfostras av dessa på vanligt sätt , men för övrigt är de sociala , ekonomiska , och geografiska betingelserna liknande kibbutzernas .	18	Active
Genom varje individ vidgades gruppen till någon annan och kom -- tack vare den lilla huvudstadens nya internationella prägel -- att omfatta polacker , ghananer , ungrare , israeler och flyktingar från Sydafrika och Rhodesia .	21	Active
Här kan också hundens temperament och nyfikenhet spela en roll .	1	Active
Känner ni igen namnet Einstein ? "	0	Active
Denna inriktning kräver ett allmänt synsätt på den politiska scenen och en mobilisering av samtliga närvarande aktörer .	2	Active
Vi vill att den här saken regleras på ett ordentligt sätt och att situationen kan behärskas .	15	Passive
Man insåg att den dämpade takten i nybyggnaden ganska snart skulle leda till bostadsbrist och , som en följd av det minskade utbudet , höjda hyror .	10	Active
Det är sannolikt att var femte svensk , lågt räknat , under den tiden skadas i trafiken .	1	Active
Det har en egendomlig inverkan på mina nerver ( genom fötterna , så att säga ) , eftersom jag får en känsla av att en stor del av detta stoft måste vara malt av människoben .	14	Active
De insåg att det var lättare att få andra människor att sluta röka om de själva slängde cigaretterna .	7	Active
På andra ställen måste uppsamlingstanken vara sådan , att man inte har någon chans att dumpa smörjan på utsidan .	11	Active
Men när jag föreslår att hon ska få Frank att vara modell åt henne skrattar hon .	6	Active
" Ni har förstås hört att Ministeriet tänker genomföra ännu fler razzior " , sade mr Malfoy och tog fram en pergamentrulle ur innerfickan . Han rullade ut den så att mr Borgin kunde läsa .	4	Active
Det visade sig att dessa barn kom att sakna förmåga till verklig känsloanknytning , de blev oförmögna till inlevelse i andra människor , till att verkligen tycka om någon .	26	Active
' Kvinnans uppgift är att vara gift och att uppfostra barn . '	3	Active
Då var det hon som var mest yrkesverksam .	5	Active
Det har hävdats att genom släkt- och generationsbandens upplösning har individens upplevelse av organiskt socialt sammanhang gått förlorad .	16	Active
Det är inte klart varför det förhåller sig så .	1	Active
Om en adressort inte går att finna i del 1 , bör man se efter om den förekommer i del 3 , förteckning över indragna och namnändrade postanstalter , som börjar på sid 189 .	17	Active
Aha -- är ni så säker på det ? sade Wentz .	9	Active
Innan han fått en chans att smälta kvinnans närvaro , att beskriva henne för sig själv och formulera sina intryck av henne , hade hon börjat tala till honom och tvingade honom därigenom att svara .	34	Active
Hör av er i olika sammanhang .	0	Active
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	23	Active
Gör om möjligt ett besök på stadsarkitektkontoret och sök få en intervju med dem som arbetar där .	9	Active
Varför det i kristen etik har behållit en sådan huvudroll - skälen till det ligger redan redovisade i vad som tidigare sagts : ' Vad nu Gud har sammanfogat ... '	21	Passive
SQL Server verifierar att kontonamnet och lösenordet verifierades när användaren loggade in och beviljar åtkomst till databasen , utan att kräva inloggningsnamn och lösenord separat .	20	Active
- Kvällsmänniskor som nu tvingas upp tidigt kan inte heller utnyttja sin fritid meningsfullt .	4	Passive
De började köpslå .	1	Active
Alla små barn tycker om att suga och de behöver också göra det för att känna sig nöjda och tillfredsställda .	11	Active
Blockaden av Villeneuves flotta resulterade i att man gav upp planen på invasion av de brittiska öarna , även på grund av nya händelseutvecklingar som skedde på kontinenten .	8	Active
Jamen det var roligt , det var verkligen roligt .	2	Active
Alla grupper får det de vill ha :	5	Active
Bäraren tilltalade båda med mukwayi , den aktningsfulla beteckning som blivit servil under den långa tid den urskillningslöst använts på alla vita .	1	Active
Paul Auster , privatdetektiven , upprepade han stillsamt .	5	Active
Utrikesminister Henry Kissinger har vunnit slaget om Mellanöstern genom att dra in Egypten i det amerikanska lägret .	10	Active
Jag fick se en del av dem och ... nå , det ska vi inte tala om nu .	12	Active
I våra dagar vet man en hel del om de fysiologiska verkningarna också , men i nästan alla länder har man stora problem med alkohol- och narkotikamissbruk .	3	Active
' U-land ' står för ' underutvecklat land ' eller ' utvecklingsland ' .	3	Active
Också barnens ställning är förändrad .	3	Active
" Det gäller dig också ! " sade mrs Weasley , men hon såg lite mildare ut då hon började skära upp bröd åt Harry och breda smör på det .	13	Active
Det andra kristna svaret använder sig av värderegeln : man ska handla så att resultatet blir det bästa för de flesta .	10	Active
Dessa kommitteer kan placeras längst ner i maktpyramiden .	2	Active
Solen gick ner , skymningen sänkte sig över vattnet och ljusen begynte tändas på stranden .	11	Active
Vilket annat syfte med äktenskapets stiftelse som härutöver än kan anges , blir hur som helst ett andrahandssyfte .	10	Passive
Det här är den besvärligaste sträckan för alla som bor i Trångsund , Skogås , Handen , Jordbro och Västerhaninge .	2	Active
Han ryckte på axlarna åt denna brist på överensstämmelse och sa sig att han måste lära sig att titta på klockan lite oftare .	18	Active
För kyrkan blev det tidigt naturligt att förbinda äktenskapets ingående med en speciell liturgisk akt .	7	Active
En mugglarkvinna köpte den , tog med den hem och försökte servera te i den åt sina vänner .	5	Active
Samtidigt som garantin för den ekonomiska tryggheten för de stora grupperna har byggts ut har den enskilda människans problem kommit allt starkare i förgrunden .	19	Active
Men det skulle förutsätta att han var medveten om att han var skuggad , och det såg Quinn som föga sannolikt .	16	Active
Detta betyder inte att alla andra lever ett tryggt och behagligt liv under en anständig regim .	1	Active
De låter Dobby hållas med det .	3	Passive
Och där var floden – tjusande – dödsbringande – som en orm . O !	7	Active
Den ger makarna möjlighet till sexuell tillfredsställelse , bättre bärgning och barn , och den ger barnen vård och fostran .	1	Active
Då säger jag ' så fan heller är allt mitt ditt ' när jag ensam sköter allt hemma .	15	Active
Dvs när du läst hit har den hunnit öka med omkring tjugo personer .	7	Active
Saker och ting hade hänt så fort och han hade utgått ifrån att han skulle kunna inta Paul Austers plats .	9	Active
Det är mycket svårt att dra en gräns mellan svårare former av neuroser och de sjukdomar som ibland kallas psykoser och som förr brukade kallas sinnessjukdomar .	18	Passive
I förslaget diskuteras också de ändringar som kan behövas i hyreslagen för att stoppa alltför kraftiga hyreshöjningar på platser där det är ont om lägenheter .	7	Active
Om järnvägen skall bli verkligt livskraftig , måste järnvägen förändras .	2	Active
Vad som måste krävas är en mer realistisk uppfattning om relationen man - kvinna för släktets bevarande .	4	Active
Men även i framtiden kommer många att stå utanför bilsamhället , liksom idag .	7	Active
Bara 38 procent av skolbarnen i Afrika och Asien är flickor ( 1967 ) .	9	Active
Försök har visat att det går att lära en hund att skilja på matskålar med olika färger .	2	Active
Hemkunskap och barnkunskap kommer att ingå obligatoriskt i årskurserna 8 och 9 ( tidigare var hemkunskap obligatorisk i årskurs 7 och kunde sedan väljas frivilligt ) .	3	Active
Vad synen beträffar så ser en hund som en något närsynt människa utan glasögon .	2	Active
Ekonomisk hjälp kan utgå från arbetslöshetsförsäkringen .	3	Active
Det var naturligtvis i stort sett en artighetsgest .	1	Active
Konsuln och hans hustru hade svepts undan i ett eller annat rum åt baksidan av medarbetare och sekreterare och nödvändigheten att hålla deras katter ur vägen för lady Dorothys hund .	4	Active
Om du inte anger någon .xsl-fil sparas informationen i XML-standardformat .	3	Active
Men låt oss på samma gång lösa de övriga problemen på annat sätt .	1	Active
Därför vet man inte säkert i vilken utsträckning kriminalstatistikens siffror visar på reella förändringar i brottsligheten .	10	Active
- Kvällsmänniskor som nu tvingas upp tidigt kan inte heller utnyttja sin fritid meningsfullt .	7	Active
Undervisningsbudgeten måste ständigt och kraftigt utvidgas i takt med folkökningen .	5	Passive
" Njaa " , sade Fred , " vi kan väl säga så här : husalfer har sin egen starka trolldomskraft , men de brukar inte kunna använda den utan lov från sin husbonde .	16	Active
Fred styrde bilen nedåt och Harry såg ett mörkt lapptäcke av fält och träddungar .	1	Active
Man kan i detta sammanhang alltså tala om barnbrottslighet .	6	Active
Man kan alltså under 30-talet se ett försök till aktiv bostadspolitik , även om den politiken fick karaktären av punktinsatser .	16	Active
För BBC:s Andrew Marr Show berättade han : ” Ett allmänt val är ärligt talat det sista som regeringen vill ha . ”	12	Active
Med majs , hirs och durra bedrivs också växtförädling i Indien .	6	Passive
Dando ville inte följa med , och Vivien var tvungen att gå hem till barnen , och Rebecca Edwards framhöll att också hennes var ensamma .	19	Active
Regler för hur försändelserna bör vara ordnade vid inlämningen finns i häftet ' Masskorsband ' , som kan erhållas på postanstalterna .	5	Active
För att komma bort från trafikeländet kunde man klättra upp på ett berg i närheten och komma ner till en öde strand vid Gaeta .	16	Active
Den andre stannade kvar .	2	Active
Han tog upp plånboken och drog fram den check på femhundra dollar som Virginia Stillman skrivit ut två veckor tidigare .	15	Active
De tycker om granna färger .	1	Active
Atmosfären är ett kaotiskt system , så små förändringar av en del av systemet kan växa och få stor påverkan av systemet som helhet .	15	Active
Men Gud vet vad vi får sedan .	5	Active
Han sa inte ett ord medan han tog sig fram till sin plats , inte heller gjorde han min av att notera Quinns närvaro .	21	Active
I allmänhet bör du undvika att göra följande om du vill undvika problem som orsakas av att blanda frågor som skapats under olika ANSI SQL-frågelägen :	17	Active
Hon tittade en sekund på mig över glasögonen .	1	Active
I tidigare program och vissa aktuella versioner användes CSS-formatmallar ( Cascading Style Sheets , dvs övergripande formatmallar ) för att informera webbläsaren om hur XML-informationen skulle visas .	26	Passive
Preliminära siffror för en stad som Lidingö - regerad av moderaterna - visar att det moderata samlingspartiet fick cirka 1000 röster mer i kommunvalet än i riksdagsvalet .	17	Active
" Ni har förstås hört att Ministeriet tänker genomföra ännu fler razzior " , sade mr Malfoy och tog fram en pergamentrulle ur innerfickan . Han rullade ut den så att mr Borgin kunde läsa .	14	Active
Du får dock inte köra över sådan heldragen linje som markerar gräns mellan körbanan och cykel- eller gångbana .	4	Active
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	12	Passive
Undervisning i alla former ingår i FN:s u-landshjälp .	4	Active
Tolkar är dyra och svåra att anskaffa .	6	Active
Dagens bilbestånd - 2 miljoner - kommer att fördubblas under de kommande tio åren , och det blir vanligare med elektronik i hushållsarbetet .	8	Passive
Att säga att väderkvarnar var riddare , att ett tvättfat var en hjälm , att dockor var riktiga människor ?	1	Active
Vi kan inte låta presidentskapet gå till Donald Trump , någon så rasistisk , sexistisk och otroligt okvalificerad att vara överbefälhavare .	5	Active
Ju rörligare barnen blir desto mer måste man tänka på att inte i onödan hindra dem i deras rörelsefrihet och upptäckariver .	3	Active
Den kan ha fått bannor för något den gjort , det glömmer inte hunden .	2	Active
Den sköter också mottagandet av flyktingarna .	1	Active
Jag är du och du är jag .	1	Active
Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete .	12	Active
Som en följd av att hyrorna knutits till produktionskostnaderna har lägenheter med ungefär samma standard och läge kunnat ha avsevärt olika hyror därför att de haft olika byggnadsår .	17	Active
Den andra stora gruppen som ökar kraftigt är åldern 0-14 år .	7	Active
Någon ropade på Vivien , och de drogs ut ur virveln av dansande , bort till ett fullsatt bord .	1	Active
Efteråt fick jag ta tillbaka , när jag med häpnad kunde konstatera med vilken exakthet han hade beräknat den tid ' angelägenheten ' skulle ta .	16	Active
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	13	Active
Europeiska unionens ekonomiska intressen i Hongkong är såväl omfattande som djupt rotade .	6	Active
Den 3%-räntan tillämpas också på innehavare av Nectar-kort som vill låna 15 001–19 999 pund på en period mellan två och tre år .	10	Active
Det är klart att ni ska ha dem själv , sa Auster och tänkte efter en stund .	5	Active
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	25	Passive
Det uppstod en tystnad som endast bröts av klirret från knivar och gafflar en trappa ner och det avlägsna mullret från morbror Vernons röst .	1	Active
Han såg åter upp på hennes ansikte och försökte höra de ord hon prövande tog till sig där inne i sitt huvud medan hennes ögon for fram och tillbaka över boksidorna .	9	Active
Under de senaste två decennierna har en ny stor grupp av ämnen upptäckts och framställts , som har mycket större och mer specifika verkningar på psyket .	17	Active
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	1	Active
Kvinnosakskvinnorna får ursäkta .	1	Active
Gunnar Helen gjorde ett något bättre val med folkpartiet än Sven Weden , men framgången var blygsam .	15	Active
Ibland undrar jag om det är därför som världen har så svårt att fördra dem .	9	Active
För utlänningar är det ju roligt att berätta - för de uppskattar det - att våra pojkar har hemkunskap i sjuan .	7	Active
De som vill det är säkert lika lämpliga som kvinnorna .	4	Active
Den äldsta kända historiska hänvisningen till staden hittas på en inskription över erövrade platser vid Thutmosis tempel vid Karnak .	7	Passive
Om exempelvis industriarbetarnas frånvaro stigit från åtta till tio procent av arbetstiden så är det liktydigt med en arbetstidsförkortning på 50 minuter i veckan .	4	Active
Fast en uggla som blivit störd av gnistregnet på ön flög ut till fartyget och hittades i masten nästa dag .	10	Active
Han framhåller med stort eftertryck att allt som skildras i boken verkligen också har inträffat .	14	Active
Det kan inte fästa blicken och att ögonen tittar i kors ibland är inget att oroa sig för .	8	Active
Men det är svårt att se hur man skulle kunna komma ifrån de två nämnda principernas betydelse för ett ordinärt äktenskap : konsensusförklaring och offentligheten .	9	Active
Sedan ringde han Virginia Stillman och fick en ny upptagetton .	6	Active
Men för att kunna arbeta utanför hemmet måste de befrias från uppgiften att vårda och fostra barnen ; det blir i stället en uppgift för kollektivet .	13	Active
För dem är de bara uppassare , exotiska Bediener , praktiskt taget kroppslösa .	11	Passive
Med lite tur har jag avtalet undertecknat och klart innan tionyheterna börjar .	11	Active
Det är EEC-apparaten : stor , mäktig , imponerande .	1	Active
Det är bra att vara hemmafru när karln tjänar så mycket att det räcker till hyra och mat - nog är det det .	8	Active
Quinn stod som fastvuxen och betraktade dem alla som vore hela hans person med ens koncentrerad till ögonen .	9	Active
Det kan alltså bero på om man bor tjugo meter på ena eller andra sidan av en kommungräns då man behöver socialhjälp .	20	Active
Familjen är också i sin grund kapitalistisk , därför att känslan av ansvar för de närstående främjar sparande och ägandelust .	16	Active
Den ska bl a utreda riksdagens arbetsformer och statschefens ställning i en modern demokrati .	3	Active
Stephen Wheeler , redaktören , drev Kipling hårt men Kiplings behov av att skriva var ohejdbart .	14	Active
Under mangoträden blixtrade barberares speglar till i skuggan , levande kycklingar låg i högar med hopbundna ben .	2	Active
Ett slags lösning är faktiskt att rätta mun efter matsäcken .	6	Active
De skrattade .	1	Active
Det var inte första gången ett gräl hade utbrutit vid frukosten i nummer fyra på Privet Drive .	7	Active
Jag hoppas att diskussionen om vinsektorn leder fram till ett positivt resultat som kommer såväl producenterna och produkten som konsumenterna till godo .	6	Active
2 Filtrerat kategorifältområde som visar poster för södra och västra regionen	4	Active
Jag vet mycket väl att detta även är målet för arbetet i parlamentet .	1	Active
Lamarrs tidigaste uppfinningar inkluderar ett förbättrat trafikljus och en tablett som löses upp i vatten för att bilda en kolsyrad dryck .	11	Passive
Svarta skepnader låg , hukade , satt bland träden lutade mot stammarna , fastklamrade vid marken , otydligt skymtande i skumrasket , i alla ställningar av smärta , övergivenhet och förtvivlan .	13	Passive
Medan de stirrade på varandra hörde Harry Dudleys röst från hallen .	2	Active
Ett av deras många sörjande facebookinlägg har en rad som skulle ha gjort Chris förtjust : ” Mer afrikansk än du , har jag ej känt . ”	10	Active
Som jämförelse kan nämnas att en jetmotor vid fullt pådrag når upp till 110 ...	3	Passive
En helt annan uppfattning skulle vi kunna kalla den egoistiska lyckoupplevelsens äktenskap .	4	Active
Läget bygger på en Microsoft Office-pivottabellkomponent , vilket innebär att du kan göra allt som du kan göra i en pivottabellista .	17	Active
Bara en handfull av dem ( grevskap ) hade existerat under Henry I och dessa hade i stort sett varit symboliska .	15	Active
Det finns ingen annan , för han är ju den ende som gör Don Quijote sällskap under alla äventyr .	12	Active
De undersöker allt de kommer åt och nu börjar en tid när man måste plocka undan allt som kan gå sönder eller skada dem .	18	Active
XML-protokollet består av en uppsättning regler , riktlinjer och konventioner för utformning av dataformat och datastrukturer på ett sätt som ger filer som är enkla att skapa och enkla att läsa av olika datorer och program .	1	Active
Industrin får möjlighet att utan tullhinder konkurrera på EEC-marknaden .	6	Active
Han löddrade in ansiktet , tog fram ett nytt rakblad och började skrapa bort skägget .	12	Active
Det är med ledning av förundersökningarna som geologerna skall bestämma var Jerome Bayless ska borra sitt första hål .	13	Active
Hör av er så snart ni kan så jag får veta vad som händer . Hjärtliga hälsningar från Hermione .	6	Active
Sedan hörde han med ens en röst ur mörkret , en idiotiskt sjungande röst som mässade samma mening om och om igen : Man kan inte göra en omelett utan att krossa ägg .	24	Active
Främst löser den nya iden en angelägen humanitär uppgift .	1	Active
Jordens befolkning uppgick vid mitten av 1967 till omkring 3,42 miljarder och ökar årligen med ungefär 2 % .	2	Active
Du kan exempelvis dölja det yttre fältet ( År ) i exemplet så att de inre fältelementen inte visas .	3	Active
Det är fasansfullt när jag sjunger dom gamla sångerna hemifrån , men det låter inte så illa på engelska ... engelska låter ju i och för sig ganska ruskigt .	1	Active
Stabilare kulturer än vår har störtat samman i historien .	4	Active
" Som du ser ut ! " sade Hagrid barskt och borstade av sot från Harry med en kraft som nästan fick honom att åka på huvudet ner i en tunna med drakgödsel utanför apoteket .	7	Active
Det fanns ingen antydan om någon detektivverksamhet , men det behövde strängt taget inte betyda något .	12	Passive
om han håller huvudet kallt , och det kan man inte vara säker på , inte ens när det gäller honom , va ? Inte ens när det gäller honom .	8	Active
Det skulle förklara varför samtalet gick till er men inte varför de över huvud taget ville tala med mig .	5	Active
Amningen ger också mor och barn en alldeles särskild känsla av närhet och samhörighet .	1	Active
I svenska utökas undervisningen i dramatisk framställning och i film- och TV-kunskap .	2	Passive
Det är en tung post i utrikeshandeln som en egen produktion skulle kunna göra lättare - i bästa fall t o m eliminera .	1	Active
Han hade gått ut för att ' få en nypa frisk luft ' .	1	Active
Nära byggnaderna mötte jag en vit man som var ett sådant under av elegans att jag i första ögonblicket trodde att jag såg i syne .	19	Active
Stillman talade aldrig med någon , gick inte in i några affärer , log aldrig .	13	Active
Han kunde resa nånstans om han ville , till och med åka utomlands ett tag .	6	Active
Han klev kvickt utom räckhåll för Harry och drog fram en tjock bunt kuvert ur örngottet han hade på sig .	17	Active
Vi behöver inte tvista om den saken ; vi kan utgå ifrån att kolonialism är oförsvarlig , för oss , inte sant ?	9	Active
Men ingen tycktes ha sett till honom eller veta om han var eller hade varit i huvudstaden .	14	Active
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	8	Active
Och kvinnan förklarade att den hade legat där på gatan och varför inte , det verkade inte vara nåt fel på den .	6	Active
Han sade även att Klein inte ville kommunicera , samarbeta eller ville gå upp från celler under domstolen för att närvara vid sitt förhör .	7	Active
Det skulle inte skada vårt framtidsplanerande om vi vågade tänka lite mer obundet av det existerande samhället .	8	Active
Ärkebiskopen , som själv har tillagat auberginerna och lammsteken , upplyser sällskapet om sina recept .	4	Active
Det är då EEC tar ställning till de fortsatta förhandlingarna med Sverige .	1	Active
Maktstrukturen inom familjen i det moderna samhället är betydligt mindre renodlad och därför svårare att beskriva .	15	Active
Nota är ingen skrävlare , men kriget har härdat honom .	7	Active
Harry tittade upp från brevet och svalde .	6	Active
Vi måste också komma ihåg att hunden i stort härstammar från vargen och är ett djur som jagar i skymning .	17	Active
Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper , du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband .	13	Active
Invånarna i Kenyas huvudstad Nairobi kan ha ännu svårare att finna sig tillrätta i isolerade byar på den kenyanska landsbygden än en stockholmare att klara sig i lappmarken .	10	Active
De australiensiska experterna drog nya slutsatser av undersökningen av en vingklaff från Boeing som hade spolats upp i Tanzania i östra Afrika .	15	Passive
När ackorden sätts , sätts dom så att man inte kan höja lönen ett dugg , fast enligt lagen ska det finnas en tioprocentig möjlighet att höja ackordet .	19	Active
Sverige förklarade sig i dag berett att delta i EEC:s ekonomiska samarbete .	1	Active
Naturligtvis kan man – och vi kommer att fortsätta med det också i framtiden – göra det direkt genom att stödja forskningen .	8	Active
Hör du till dem som tänker söka jobb i vår så har du kanske börjat fundera på hur du skall gå tillväga .	11	Active
Det blev för mycket för Quinn .	1	Active
Ditsläpade från alla kustens skrymslen , allt enligt fullt lagliga anställningskontrakt , bortkomna i en ovan miljö med främmande kost , sjuknade de , förlorade arbetsförmågan och tilläts sedan att krypa undan och vila .	33	Active
- Det är skolans skyldighet att se till att skolan känns värdefull för eleven .	2	Active
Han låg på sängen och tittade på solen som sjönk ner bakom fönstergallren och undrade olyckligt vad som skulle hända med honom .	18	Active
Och slutar det på 8 eller 9 öre ska det avrundas uppåt till närmaste tiotal .	8	Active
Rebecca Edwards kom in från verandan , godmodigt leende , undrande inför replikerna som slungades mot henne .	2	Active
Du har chansen att vinna en halv miljon skattefritt	4	Active
Om du vill återställa Access 2000-versionen av sidan tar du bort den konverterade filen , ändrar tillbaka namnet på säkerhetskopian och ansluter sidan till databasen .	8	Active
Han hade hört talas om Israel , men det var också i stort sett allt , och han var inte särskilt intresserad .	1	Active
Men när jag stod där på sluttningen anade jag att jag i det här landets bländande solsken skulle få lära känna en penninggirig och grym galenskaps slappa , hycklande , skumögda djävul .	18	Active
Bray skrattade åt Dandos min :	1	Active
Blindleia är en av skär skyddad vattenled som börjar nära Kristiansand i södra Norge och fortsätter förbi Lillesand .	8	Active
Han regerade bara i femton år , vilket det finns bevis för i den ofullständiga naturen hos många av hans byggnadsverk .	9	Passive
I och med att kvinnan axlar mer krävande uppgifter får hon högre lön .	5	Active
Han hade kört hem , långsamt , längs den öde vägen som genom den övergivna sommarnattens fulltoniga skymningsljus förde honom -- slutligen -- tillbaka till huset .	18	Active
Misstroendeförklaringen innebär att det berörda statsrådet måste avgå .	6	Active
Den unge mannen sade : Ni är från Galadistriktet ?	3	Active
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	6	Active
Den andra stora gruppen som ökar kraftigt är åldern 0-14 år .	5	Active
Tvångsdop stod i strid med den katolska kyrkans lag , och teoretiskt sett kunde alla som hade blivit tvingade till dop lagligen återgå till judendom .	17	Active
Diagrammet nedan åskådliggör också den fortgående förskjutningen inom energiproduktionen .	2	Active
Tv gav familjen en ny samlingspunkt .	1	Active
Ja , du om någon borde verkligen vara med vid självständighetsfirandet .	5	Active
" Njaa " , sade Fred , " vi kan väl säga så här : husalfer har sin egen starka trolldomskraft , men de brukar inte kunna använda den utan lov från sin husbonde .	4	Active
Om du inte vill behålla dina filterinställningar , kontrollerar du att knappen Autofilter inte är markerad innan du börjar markera element som ska filtreras .	3	Active
Han kastade fram frågan förbi en kvinna som stod mellan dem .	1	Active
Den trångboddhet som var alltför vanlig inom stora samhällsgrupper bibehölls härigenom .	3	Active
Om hans demokratiske motståndare skulle väljas försäkrade han att hon skulle vara ” under utredning i åratal ” .	4	Active
Det är sannolikt att var femte svensk , lågt räknat , under den tiden skadas i trafiken .	14	Passive
Vi har också gett exempel på en rad komplikationer som den kristna etiken måste se , om den vill ge en nyanserad bedömning .	1	Active
Vi kommer att få svårt att få deltidsarbeten och det kommer att bli svårare att pussla ihop vårt tidsschema .	1	Active
- För ett och ett halvt år sedan fick vi också tid i TV för vår kampanj mot rökningen , säger dr Horn .	20	Active
En del kvinnor som förnekar att de haft menstruationssmärtor , som förnekar illamående under graviditeten , kan också få problem efter förlossningen .	4	Active
Därmed skulle vi ha ett tredje motiv , helgelsemotivet .	1	Active
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	19	Active
Jag förklarar debatten avslutad .	3	Passive
En fullständig utredning av den här frågan skulle leda till en omständlig historisk expose , som skulle visa hur förskjutningar här har förekommit .	7	Active
Den avser att ta restiden med i beräkningen efter att ha dragit av denna från den arbetstid som faktiskt utförts , utan att kunna mäta den faktiska restiden .	3	Active
Men under måltidens rituella överräckande av serveringsfat och fyllande av glas är tanken på en destruktiv fiende svår att fatta .	19	Active
Inom yrkesutbildningen görs försök att förmå flickorna att söka sig till de mera manligt betonade yrkena .	8	Active
Han var en vanlig trader som ända från ungdomen hade varit anställd i de här trakterna – ingenting annat .	1	Active
Jag jag menar " , sade han svävande då mrs Weasleys ögon sköt nya blixtar , " att det var väldigt illa gjort , pojkar , verkligen mycket illa gjort "	12	Active
Harry klev tillbaka in i skuggorna bredvid Hedwig , som tycktes ha förstått hur viktigt det här var och höll sig stilla och tyst .	19	Active
Omkring år 2000 skulle den då vara minst 6 gånger större än vid 1960-talets början .	6	Active
En svensk soldat kan bli hörselskadad vid sin första skjutning .	3	Active
Inte heller ville han att EEC skulle bli ett s k överstatligt organ genom vilket medlemsländerna helt kunde styras .	7	Active
En hund glömmer aldrig en sådan upplevelse .	2	Active
Det internationella undantaget för flygplanskerosin måste upphävas så snabbt som möjligt .	5	Active
De var inga kolonisatörer , deras administration inskränkte sig sannolikt till utsugning , misstänker jag .	13	Active
Fyra av tio vuxna har skadats på grund av dåligt väder medan nio av tio underskattar hur kyligt Storbritannien kan bli vintertid .	19	Active
Eftersom olika soldater i ett modernt försvar har olika uppgifter , som tar olika lång tid att lära , måste utbildningstiden variera .	17	Active
Jag har en känsla av att jag har tagit alldeles miste .	8	Active
Genom att båda delar yrkeslivet går det naturligare att dela hemarbetet också mellan makarna .	9	Active
Sök klargöra varför frågorna om familjeformen diskuteras så livligt i Sverige just nu .	1	Active
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	18	Active
Om djup disharmoni mellan föräldrarna dessutom äventyrar barnens själsliga hälsa , kan detta enligt värderegeln bli ytterligare ett skäl för att acceptera skilsmässa .	21	Active
Han fortsatte att hålla utkik .	3	Active
Han tog upp ett av dem och såg att det var precis så tätlinjerat som han ville ha sina block .	17	Active
Docent Magne har sysslat mycket med matematiksvårigheter och menar att man inte utan vidare kan säja att den nya matten blir lättare .	14	Active
Det var en kvinna som öppnade dörren till lägenheten .	5	Active
Det hör emellertid inte hit .	1	Active
Harry berättade allt om Dobby , om varningen han hade gett Harry och om fiaskot med gräddtårtan .	1	Active
Viktigare än pappersmeriter måste vara viljan till personlig satsning - och viljan att stanna på platsen .	13	Active
Stephen Wheeler , redaktören , drev Kipling hårt men Kiplings behov av att skriva var ohejdbart .	5	Active
En annan svårighet är att många inte finner någon partner .	3	Active
Det tar annars flera dagar innan de är helt borta .	7	Active
Förundrad kände han att han hade nära till tårarna och han tyckte att hans röst skälvde när han pratade , men på något sätt lyckades han behärska sig .	24	Active
Att de i allmänhet varit vanebildande och vid långvarigt bruk haft farliga följder har man väl vetat , men det har inte avhållit alla från missbruk .	16	Active
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	13	Active
Eller Lenins , sådana de med stor precision tecknas av Navrozov .	8	Passive
Det är inte lätt att göra nånting av det där stället nu ;	1	Active
Där antecknar man i röstlängden att du röstat , tar emot dina valkuvert och lägger dem i de olika valurnorna .	1	Active
Regeringen har också börjat gripa in kraftigare för att hejda cigarrettrökningen .	3	Active
På landpermission bär de civila kläder numera .	2	Active
I går kunde SDS berätta om ett skelettfynd som gjordes vid ett vägbygge i Skurup i somras .	2	Active
Du kan också välja om du vill använda en befintlig anslutningsfil eller skapa en ny .	1	Active
Arbetsmarknaden måste också visa mer förståelse för att sjukdom och annat med barnen förknippat kan medföra nödvändig bortovaro från arbetet för såväl män som kvinnor .	3	Active
Du får kanske ansvaret för ett motorfordon som är värt många tusen kronor .	8	Active
För att få det statliga omställningsbidraget ska man under året fylla minst 60 år .	6	Active
Det finns ett ändamålsenligt , balanserat sätt för att åstadkomma de rättigheter som vi alla här vill se .	9	Active
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	1	Active
När fartyget passerade Stromboli nattetid flöt det en strimma av karmosinröd lava från vulkanen men sjömännen ville inte gå ifrån TV-apparaten för att titta på detta naturfenomen .	18	Active
När du distribuerar en webbsida med komponenter och komponenterna inte är installerade på en användares dator uppmanas han eller hon att installera dem , under förutsättning att webbsidans utvecklare konfigurerar komponenterna för detta .	29	Active
För två månader sedan blev jag tvungen att läggas in för ett kirurgiskt ingrepp på grund av en svår sjukdom .	4	Active
När du väljer ut och jämför lediga platser i tidningen eller i platslistan är det inte säkert att du får alla upplysningar du behöver .	13	Active
Men samhället bestämmer inte bara i frågan om sättet för äktenskapets ingående .	2	Active
Bäraren tilltalade båda med mukwayi , den aktningsfulla beteckning som blivit servil under den långa tid den urskillningslöst använts på alla vita .	18	Passive
I Europa , Nordamerika och andra områden med västerländsk civilisation har dock en alltför våldsam befolkningsökning kunnat dämpas genom födelsekontroll .	10	Active
Kan det verkligen , frågar någon , vara kvinnoförbundens uppgift att arbeta för ' mannens emancipation ' ?	7	Active
På en nivå fungerar den som en vänlig opretentiös hjärtevärmare som verkar skräddarsydd för att ses en söndag eftermiddag .	3	Active
De kan alltså inte få full ATP .	1	Active
De människor som har de sämsta inkomsterna eller inga inkomster alls , varför har de hamnat i den situationen ?	15	Active
Bray såg hur Margot Wentz plötsligt lyfte på huvudet med en snabb grimas till leende , som om någon hade berättat en gammal kvickhet som hon inte orkade skratta åt .	27	Active
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	27	Active
" Om Dursleys vaknar är jag dödens " , sade Harry medan han knöt fast repet hårt om en stång och Fred rusade motorn .	3	Active
Karpar producerar t.ex. knorrande och brummande läten , som är karaktäristiska för arten .	1	Active
Mrs Weasley hade hunnit skrika sig hes innan hon vände sig mot Harry som förskräckt backade ett par steg .	4	Active
storfamilj en grupp människor som bor tillsammans och har gemensamt hushåll , dock utan att ha sexuell gemenskap ( jfr s k gruppäktenskap ) .	19	Active
Vi ägnar oss lika mycket åt barnen och kan omöjligt komma på en vettig anledning varför vi inte skulle göra det .	19	Active
Vi hade sett varann för första gången tio minuter tidigare .	1	Active
Parlamentarism har däremot inte varit bestämd i lagen , men har i praktiken tillämpats sedan 1917 .	4	Active
Ögonen , av den vanliga blå färgen , var kanske anmärkningsvärt kalla och han kunde otvivelaktigt hugga till en med blicken skarpt och djupt som med en yxa .	8	Active
Själv kände han sig som den medelålders släktingen , en man med vaga antecedentia som kommit fjärran ifrån till bröllopet och hjälplöst och inte utan ett visst nöje dragits in i virveln av förehavanden .	15	Active
Dessutom är det många i u-länderna som slutar skolan efter ett par års dålig undervisning .	1	Active
Hjälpbehovet skall ha uppstått innan pensionären fyller 63 år .	6	Active
Kristen etik tillmäter människans egen besinning inför kärleksbudet avgörande betydelse .	2	Active
Jag tror barn som växer upp i kollektiv miljö måste vara bättre anpassade att leva tillsammans än vad vi var .	14	Active
För det andra finns det anledning att snabbt lansera en försäljningskampanj inom gemenskapen för att göra allmänheten medveten och stimulera den europeiska konsumtionen .	19	Active
Han monterade själv in kattluckan i sovrumsdörren , så att små mängder mat kunde skjutas in genom den tre gånger om dagen .	13	Active
Kåren av barnvårdarinnor , som kan ta hand om sjuka barn i hemmet och som eventuellt kan vara barnvakt på kvällarna och enstaka nätter , måste utökas .	16	Active
" Man får ingen frid av historien " , säger han .	9	Active
Detta kan skada programmet och göra att du måste skriva om det .	5	Active
Kommunerna har huvudansvaret för bostadsförsörjningen .	1	Active
Enkelt uttryckt - och för tillfället med bortseende från alla komplikationer - måste uppmaningen från kristet håll till två människor , som vet att de vill hålla ihop , bli : gift er !	31	Active
Det gav vägar för handel , kolonisering och krig , såväl som mat ( från fiske och samlande av andra födoämnen från havet ) för talrika samhällen genom åldrarna .	1	Active
Både för barnen och för deras föräldrar är det viktigt att föräldrarna får möjlighet att välja den livsform som de trivs bäst med .	12	Active
Jag kunde inte låta bli att en gång fråga honom vad han alls hade givit sig dit för .	8	Active
Jag har funnit att man inte kan betrakta själva förlossningen som en fristående företeelse , säger Åke Nilsson .	15	Active
Säkerhetsåtgärderna är strikta när man flyger till Israel , väskorna genomsöks , männen visiteras och man drar en elektronisk ring över kvinnorna från för till akter .	1	Active
Det betyder att det är en allmänmänsklig samlevnadsform , som inte i och för sig har något kristet i sig .	15	Active
Men låt oss ändå tillsammans konstatera ett antal saker .	5	Active
Resultatet av detta experiment ger ytterligare stöd för att ruccolafrön kan flygas och förvaras på den internationella rymdstationen ISS i sex månader utan att det väsentligt påverkar deras förmåga att gro och växa på jorden .	10	Active
De skulle frakta hem italienskt stål .	1	Active
I varje fall föreställde vi oss inte för ett ögonblick att vi skulle bli ägare till Silver Rhino , sade hon stillsamt .	19	Active
Två punkter vill jag också gärna gå in på .	6	Active
Detta , tror vi , är en risk som man inte obetingat bör ta .	5	Active
En kristen idealmoral med detta innehåll som framförs med full insikt om relativiteten och de skiftande individuella betingelserna på detta område , kommer inte att verka upplösande på sexualmoralen .	22	Active
Jag älskar att leka med det , och jag letar alltid efter musor som passar in på beskrivningen för det är så intressant att göra en kollektion när jag hittar en .	9	Active
John och hans hund , Mississippi , gick dit varenda dag .	7	Active
- Jag tror inte att premierna haft någon effekt .	6	Active
Av barnen , som är underlägsna föräldrarna i makt , har sonen större auktoritet än dottern .	10	Active
Domarna är det inget fel på , den saken är klar .	9	Active
Regeringen vill bevara neutraliteten .	1	Active
Den konservativa uppfattningen att familjen är samhällets grund bygger på en annan ideologi .	8	Active
Som pojke hade han tillbringat många timmar under natthimlen och försökt få ihop svärmarna av knappnålsljus till figurer föreställande björnar , tjurar , bågskyttar och vattumän .	4	Active
Vi behöver dig ... vad du vill !	1	Active
De undersöker allt de kommer åt och nu börjar en tid när man måste plocka undan allt som kan gå sönder eller skada dem .	1	Active
Hjälp med att komma åt besvärliga småkryp där de är svåråtkomliga hör till god ton i tordmularnas umgängesliv .	11	Active
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	13	Passive
Nu har den sjunkit betydligt , men är fortfarande god , ca 4 proc .	3	Active
" Vill ni höra på ett förslag ? "	1	Active
Det är delen från denna andra gräns upp till den yttre gränsen , den imaginära linje som förbinder fyrlandmärket vid Punta del Este med fyrlandmärket vid Punta Rasa .	1	Active
Bilder i formulär eller rapporter konverteras till bitmappar och placeras i en mapp med namnet Bilder .	5	Passive
Vilka skulle det bereda någon glädje ?	1	Active
Man fick för sig att man hade skymtat någonting , men dörren var förseglad .	1	Active
Om du vill granska och ändra innehållet i en pivotabellvy genom att använda Excel , kan du exportera pivottabellvyn till Excel .	15	Active
I dag har kryckorna kastats .	2	Active
Det är ingen överdrift att påstå att vad dom måste göra är att införa vad man skulle kunna kalla ett demokratiskt samhällssystem i stället för en patriarkalisk ordning .	17	Active
De senare spred även islam till kustbandet , men de flesta Bantufolken hade aldrig kontakt med Islam och förblev anhängare av afrikansk traditionell religion .	2	Active
" det här är en riktig tomtenisse " , sade han bistert .	9	Active
Två huvudfaktorer kan urskiljas som förklarar men inte ursäktar :	3	Passive
Den röda biten handlar om att röra sig , det är att hoppa , springa , bolla , klättra och gunga etc .	18	Active
Nyheten om reträtten kom som en chock för den danska allmänna opinionen som hade ansett att Danevirke var ointagligt , och general de Meza entledigades raskt från sitt befäl .	13	Active
Dessa kompenseras i regel inte av att kolet har lägre lagringskostnader än oljan .	1	Passive
Består av 7 ledamöter som ser till att alla bestämmelser följs , löser tvister mellan länderna , är auktoritativ uttolkare av EEC:s olika bestämmelser etc .	12	Active
På 1350-talet var kung Gongmin till sist fri att reformera Goryeos regering när Yuan-dynastin började förfalla .	14	Active
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	12	Active
Men det är naturligtvis inte bara tiden med barnen som vi vill dela lika .	2	Active
Jag försäkrade mig om att mitt brev skulle komma fram .	8	Active
SDS har talat med en av deltagarna i den vetenskapliga undersökningen , röntgenologen dr Sten Cronqvist i Lund .	1	Active
Här gäller det den grundton i hemmet som vardagslivet byggs upp på - inte de tillfälliga svårigheter som då och då drabbar oss alla utan att behöva skadligt påverka våra barn .	21	Active
Med hjälp av American Civil Liberties Union utmanade de så småningom staten i ett fall som till sist fördes till USA:s högsta domstol .	7	Active
Tja , känner jag henne rätt så är festligheterna säkert överståndna när hon tror sig våga anförtro babyn åt Venetia .	13	Active
Om denna näring saknas eller förlorar i kvalitet blir det Europas säkra död .	3	Passive
Förstå det , den som kan .	5	Active
Barnavårdsmannen ska se till att barnets rätt tas tillvara i bl.a. ekonomiska frågor , ge biträde inför domstol och hjälpa föräldrarna med råd och anvisningar .	7	Passive
Men Dobbys ögon var vitt uppspärrade och det såg ut som om han försökte ge Harry en vink .	3	Active
I alla test var moshavbarnen något överlägsna , men bara för det sistnämnda testet var skillnaden signifikant stor .	3	Active
Det har kommit till vår kännedom att en svävarförtrollning har använts tolv minuter över nio i kväll hemma i er bostad .	9	Active
I stället för bortavistelsebidrag kan man på den nya bostadsorten få hyrestillskott för den del av månadshyran som överstiger 300 kr , dock högst 450 kr / mån .	18	Active
Maktkampen inom EEC gynnar Sverige .	3	Active
För undantagen inkomst erläggs inte ATP-avgift och givetvis kan inkomsten inte medföra pensionsrätt .	3	Passive
Jag vet mycket väl att detta även är målet för arbetet i parlamentet .	7	Active
Varje nytt filter som du anger läggs till de filter som du redan använder .	13	Active
Jordbruksmark kan faktiskt lida av förstörelsen av det omgivande landskapet .	1	Active
De eventuella skillnader man finner mellan kibbutz- och moshavbarn borde kunna hänföras till skillnad i uppfostran , förutsatt att de barngrupper man undersöker är tillräckligt stora och utvalda på riktigt sätt .	4	Active
Skall utvecklingen vända och en godtagbar näringsstandard uppnås , måste produktionen av sådana näringsämnen i världen tredubblas fram till år 2000 .	2	Active
Femöringen blir mindre .	1	Active
Den som inte har fast bostad får hyresbidrag med 150-200 kr / mån .	3	Active
Aldrig i mitt liv har jag sett något så overkligt .	4	Active
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	2	Active
Jag föreställer mig knappast att han kommer till stan bara för att få äran att stå nånstans i massan och vifta med en flagga ... eller hur ?	12	Active
Harry nickade och Dobbys ögon glänste plötsligt av tårar .	1	Active
Du kan filtrera ett eller flera fält samtidigt för att öka fokuseringen ytterligare .	10	Active
Vi bör betänka att utan en gemensam jordbrukspolitik skulle Europeiska unionen inte existera i dag .	1	Active
Perioden 1955-1960 gav vi en sammanlagd hjälp på 75 miljoner kronor : 1960-65 hade den ökat till 575 miljoner .	13	Active
En undersökning har visat att vi sätter i oss korv och bröd för 250 miljoner om året .	3	Active
På senare tid har krav på andra legaliserade samlevnadsformer än äktenskapet rests av bl a författarinnan Frances Westin t v på bilden .	11	Passive
Valkretsen är i kommunalområdet för North Kesteven , där 62 % av de röstande stödde att lämna EU .	16	Active
Man kan aldrig offra utan att ha motiv för detta som man upplever som fullvärdiga .	3	Active
Men nu tycker de att alla familjemedlemmarna har sitt värsta bakom sig .	2	Active
Något av en självkonfrontation , där folk börjat fundera över t ex hur mycket hälsan är värd och de ekonomiska konsekvenserna av rökningen .	8	Active
De uppstod spontant ur varandra , och när man väl hade varit med om den första gick man så att säga i arv till alla de andra .	11	Active
Och ändå höll han sig liksom avsiktligt inom ett noga kringskuret område som i norr begränsades av 110:e gatan , i söder av 72:a gatan , i väster av Riverside Park och i öster av Amsterdam Avenue .	15	Passive
Det är nästan den enda spray som egentligen har någon funktion bland alla hundra spraytillbehör bensinstationerna försöker lura på dig .	17	Active
Andra kan det , men inte man själv .	1	Active
Harry rusade upp just som en hånfull röst kom svävande över gräsmattan .	1	Active
Det var 30 augusti 2015 , medan en armé av ankor erövrade internet .	11	Active
det märkte jag på dina pyjamasbyxor , jag tar precis samma mått som förr när jag ska sätta i nya resårer .	1	Active
Efteråt tycktes ingen bekymra sig om Freslevens kvarlevor förrän jag kom dit som hans efterträdare .	3	Active
I den gruppen har 17 procent symptom som tyder på påtagliga psykiska besvär .	8	Active
Och ändå säger han ju , inföll Quinn , att Cid Hamete Benengelis version av berättelsen om Don Quijote är den enda sanna .	6	Active
Sexuella frågor är frågor som hör samman med att människorna föds till olika kön , till man eller kvinna .	5	Active
Och mördaren , som talar till ett av artonhundratalets stora genier , svarar : " Därför att ni är så enfaldig att man inte kan låta bli att tycka synd om er . "	28	Active
Efter valets slut körs boxen till närmaste datacentral , som tar hand om innehållet .	10	Active
I Kina stoppas håret vanligtvis i ett kemiskt bad för att ta bort kutikulan helt och hållet , förklarar Tarlo .	18	Active
Metallindustriarbetareförbundet t ex har 60000 invandrare av 60 nationaliteter som medlemmar och av medlemmarna i Hotell- och Restauranganställdas förbund är uppskattningsvis 40 procent invandrare .	2	Active
Att diskutera	1	Active
Man vet inte på vilket sätt de båda dramatikerna skulle ha arbetat tillsammans .	9	Active
Det fanns en Paul Auster i Manhattan . Han bodde på Riverside Drive , inte långt ifrån det hus där Quinn själv bodde .	22	Active
En social gemenskap kan å andra sidan inte existera utan former av social kontroll som också inbegriper ett sanktionssystem .	16	Active
Eftersom det bundna fältet kommer att visa den egna grupphierarkin i listrutan , kan du filtrera data genom att markera egna grupper eller enskilda värden .	13	Active
Valboxen är en liten additionsflink kamrer , den räknar in valsedlarna och vägrar att ta emot kassetter som innehåller två valsedlar , det ska bara vara en i varje .	18	Active
Hon drog också fördel av sina personliga kontakter med många statsanställda vetenskapsmän , som försåg henne med hemligstämplad information .	14	Active
Ett vanligt exempel är hur den indiska textilindustrin genom att man saknade tullskydd konkurrerades ut av engelsmännen .	3	Active
Fortfarande gäller tjugotalets syn : för att räknas som arbetslös måste man gå och söka jobb aktivt , helst på en arbetsförmedling .	1	Active
Jordanierna har byggt en väg över judiska gravar .	2	Active
I dag garanterar Folkhälsan och Naturvårdsverket att larmrapporten om gifthalten fått överdrivna proportioner - strömming , lax och ål är helt riskfritt att äta .	2	Active
En svart man i khakishorts ( det brukade vara en vit man i vita strumpor ) sprutade ett kvalmigt insektsmedel över passagerarnas huvuden mot eventuella moskiter eller tsetseflugor som kunde finnas i planet .	16	Active
Det är mest ensamstående unga och gamla som vill skaffa sig egna lägenheter , men också andra vill ha bättre utrymme .	17	Active
Fördelar med att använda en anslutningsfil	3	Active
Skolarbetet kan därför bli olika upplagt i olika skolor , även om ämnena är desamma .	13	Active
Disibodenbergklostret upplöstes och förföll i ruiner till följd av reformationen .	3	Active
Gäspande och knotande lommade bröderna Weasley ut ur huset med Harry efter sig .	2	Active
Kommunisterna klarar sina 4 procent och blir så stor grupp i den nya enkammaren , att 2 regeringen kan sitta kvar trots en kraftig tillbakagång jämfört med det enastående valet 1968 .	1	Active
Vatikanen är nästa samtalsämne och röner en liknande behandling .	5	Active
Om värmepannan krånglar så låt för Guds skull Machie kasta ett öga på den innan du ringer efter någon från stan .	4	Active
De ” nyliga händelserna ” är troligen attackerna den 21 oktober som tillfälligt slog ut populära webbsidor som Reddit , Twitter och Spotify såväl som många andra .	13	Active
Bara på detta enda korta ögonblick visste han att han var illa ute .	10	Active
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	7	Active
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	1	Active
På en motortrafikled kan du alltså möta andra motorfordon på samma körbana .	3	Active
Skrev de lika illa om baseboll som om böcker skulle fantasterna storma tidningen precis som Bastiljen .	11	Active
Harry ansträngde sig för att se oberörd ut då han dök fram .	1	Active
Det bör inte finnas något företräde i regeringens tillgänglighet , eller sken av företräde i tillgängligheten , som tilldelas individer eller organisationer för att de har givit finansiella bidrag till politiker och politiska partier , lyder riktlinjerna .	35	Active
Webbsidans utvecklare måste också ange en sökväg som komponenterna kan installeras från och en länk till sökvägen på installationssidan för komponenterna .	2	Active
De som är födda 1913 och tidigare hinner inte förvärva pensionsgrundande inkomst för 20 år .	2	Active
Som bekant kan lagöverträdare under 15 år inte drabbas av någon straffpåföljd .	2	Active
En av dessa är frågan om andrahandsartiklar .	3	Active
I morgon öppnas ett nytt avsnitt på Essingeleden och Skanstullsbron får en särskild kollektivfil .	2	Passive
Vad Quinn beträffar är det inte mycket som behöver uppehålla oss .	2	Active
Metoden är snarlik till gammakameran som är beskriven i artikeln , men tar något längre tid .	6	Active
Här visar hon hur lokal föda , fisk och grönsaker , kan användas , och betonar särskilt hur viktigt det är att barnen får rätt sammansatt kost .	11	Active
Quinn skulle kunna vandra genom gatorna varenda dag i resten av sitt liv och ändå inte hitta honom .	16	Active
Dessa kompenseras i regel inte av att kolet har lägre lagringskostnader än oljan .	8	Active
Regler för hur en yttre linje flyttas	6	Passive
Men det kändes ändå plågsamt och han kämpade hårt för att svälja sin stolthet .	11	Active
Efteråt fick jag ta tillbaka , när jag med häpnad kunde konstatera med vilken exakthet han hade beräknat den tid ' angelägenheten ' skulle ta .	11	Active
Vad brydde sig Dursleys om ifall Harry förlorade sin plats i elevhemmets quidditchlag därför att han inte hade tränat på hela sommaren ?	1	Active
New York var det ingenstans han byggt upp omkring sig och han insåg att han inte längre hade någon tanke på att söka sig därifrån .	17	Active
Den unge chassiden öppnar sin bönbok .	3	Active
Tänk er hans växande ruelse , hans längtan att komma loss , hans maktlösa avsmak , underkastelsen , hatet .	0	Active
I maj sköt tjeckiska gränsvakter två sudettyska bönder som försökte korsa gränsen in i Tjeckoslovakien utan att stanna för gränskontroller .	9	Active
Har du förslag på förbättringar i din trafikmiljö som skulle göra den enklare , överskådligare och därmed säkrare ?	0	Active
En mellanståndpunkt är , att det är etiskt riktigt att begränsa sexuell samlevnad till ett förhållande men att detta förhållande inte behöver vara stadfäst genom vigsel .	6	Active
Clough går uteslutande in för sista året , sedan självstyrelsen har beviljats och datum för självständighetsdagen fastställts .	10	Active
I färg visar löven en stor variation av grönt som löper från gulaktig till blåaktig .	2	Active
Caplan avfärdar retrospektiv röstning , och citerar ett par forskare som kallar det ” lika rationellt som att döda farao när Nilen inte översvämmas . ”	6	Active
Starlin tog över som historieplanerare följande utgåva , och började utveckla en utstuderad historieföljd som centrerades på den skurkaktige Thanos , och spreds ut över flera Marvel-titlar .	22	Passive
Kombinera flera filter	0	Active
Många kommuner ordnar olika former av barntillsyn .	2	Active
De kan också verka rätt högljudda , lite bråkiga och tillsammans med föräldrarna mycket respektlösa och tillgivna .	3	Active
Sen fick han feber och måste bäras i en hängmatta upphängd på en stång .	6	Passive
För det första ändringen av begreppet godkänd sökande , som tillåter alla personer , juridiska eller fysiska , att reservera kapacitet på nätet .	19	Active
Den 10 mars 1896 besöktes Herzl av Pastor William Hechler , den anglikanske prästen vid den brittiska ambassaden .	4	Passive
Roly Dando kunde säga vad han ville :	2	Active
Den personal , som blir sysselsatt under hela byggnadstiden , söker sig troligen familjebostäder i bygden .	10	Active
Neil gör det inte ... jag tror att det är ett misstag att kosta på sig att glömma såna saker av ren fåfänga .	6	Active
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	19	Active
När du skapar en dataåtkomstsida kan du välja om du vill länka sidan till en anslutningsfil eller bara använda en anslutningsfil utan att skapa en länk .	11	Active
Det är en fråga som uppkommer t.ex. när man diskuterar de föräktenskapliga förbindelserna .	5	Active
Och om Dursleys var olyckliga över att ha honom hemma under sommarlovet var det ingenting jämfört med hur Harry kände sig .	19	Active
Stora grönområden med golfbanor , tennishallar , lekplatser och simbassänger sträcker sig som oaser genom städerna och håller isär bebyggelseområdena .	17	Active
Den skriftliga ansökan om utträde måste vara hos pastorsämbetet före årsskiftet .	6	Active
I Kina stoppas håret vanligtvis i ett kemiskt bad för att ta bort kutikulan helt och hållet , förklarar Tarlo .	8	Active
Mer än någonting han saknade från Hogwarts , till och med mer än att spela quidditch , saknade Harry sina bästa vänner , Ron Weasley och Hermione Granger .	14	Active
Avgiften bestäms av kommunen och beror oftast på hur stor inkomsten är .	5	Active
Det blir sålunda en klyfta mellan himmelska ideal och kompromisslösningar , som motiveras av syndiga människors oförmåga att leva upp till idealen .	18	Active
Vad hade han då kunnat sluta sig till av detta ?	4	Active
Det hade varit så många dröjsmål redan , så han visste inte vilka som var döda och vilka som levde och hur de klarade sig – och så vidare och så vidare .	10	Active
Vilka slutsatser kan av diagrammet på sid 152 dras beträffande sambandet mellan levnadsstandard och energikonsumtion ?	2	Active
Diskussionsdeltagarna såg ingen trygghet men kom med konkreta förslag för att åstadkomma större ro och mindre skolk i skolan :	5	Active
Två australiensare , som enligt eget medgivande är usla golfare , bluffade sig in i en förstklassig golfturnering i Nordkorea .	7	Active
För att belysa verkningarna för folkpensionärerna av det nya systemet att beräkna extra avdrag åberopade finansministern i propositionen till riksdagen följande tabell .	11	Active
Kanske spelar det ingen roll då jag inte kommer oroas särskilt länge .	9	Passive
Arbetslöshetsförsäkringen sköts av arbetslöshetskassorna , som grundats av fackföreningarna .	6	Passive
På I 12 i Eksjö tog en kompanichef för ett pansarvärnskompani saken i egna händer .	5	Active
I början sågs kommissionen som en upptakt till en Europaregering , med åtföljande politisk makt , men nu har den reducerats till en utpräglad ' tjänstemannamaffia ' .	2	Passive
Det återstår att försöka få folk ute på landsbygden att inse att alla de där funktionerna nu är fördelade på flera olika organ :	3	Active
Osmanerna ville förhindra att spannmål fraktas vidare eftersom de hade ett stort behov av det .	1	Active
Man kan fråga sig hur dessa barn blir .	7	Active
Det synes dock vara långt kvar innan företagen gör det helhjärtat .	3	Active
Här visar hon hur lokal föda , fisk och grönsaker , kan användas , och betonar särskilt hur viktigt det är att barnen får rätt sammansatt kost .	1	Active
Hon lät andfådd och slätade ideligen till håret .	1	Active
Och därför knorras det och säjs en hel del fula ord runt om i svenska lärarrum .	2	Passive
Goda resultat har vunnits med t.ex. helt finsktalande patienter vid Lunds lasarett .	3	Passive
Men när Neil , Bray , Evelyn Odara och sydafrikanen slutligen hade tagit sig ner till fattigbasaren hade de andra ännu inte kommit .	11	Active
Man subventionerade ränteutgifterna , så att tillfälliga räntehöjningar inte skulle slå igenom i form av höjda hyror .	1	Active
Den andra dimensionen rör funktioner som familjens medlemmar fyller .	8	Active
Fanns det alls någon tanke förbunden med den ?	5	Passive
I den vanliga abonnentförteckningen hittade han emellertid namnet .	4	Active
Medan jag stod där skräckslagen reste sig en av varelserna på alla fyra och kröp ner till floden för att dricka .	14	Active
Funktionen Antal returnerar t.ex antalet poster utan Null-värden .	2	Active
Harry visste att han inte borde ha nappat på Dudleys krok , men Dudley hade sagt precis det som Harry själv hade tänkt kanske hade han inga vänner på Hogwarts .	14	Active
Fast det kan verka förvånande har även moln med surt regn sin silverkant .	3	Active
Det betyder att det är en allmänmänsklig samlevnadsform , som inte i och för sig har något kristet i sig .	1	Active
Man kunde lita på att soldatbrottslingarna skulle skaffa förnödenheter .	2	Active
- De som inte tycker om hundar skall naturligtvis inte skaffa någon hund .	10	Active
Rikedomarna lämnar jag åt andra .	1	Active
Docent Magne har sysslat mycket med matematiksvårigheter och menar att man inte utan vidare kan säja att den nya matten blir lättare .	3	Active
För det andra så måste de , under alla förhållanden , renovera och investera i sina raffinaderier kontinuerligt .	13	Active
Jag har ju inte ens sett vraket – det tar väl flera månader .	9	Active
När fukten kommer och kylan fastnar dörrarna i tätningslisterna .	5	Active
Visa att du kan klara det man väntar av dig !	7	Active
Om du anger ett schema vid export från Access blir de XML-dokument som skapas giltiga XML-dokument .	13	Passive
Han tog upp arbetet igen .	1	Active
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	6	Active
Mor är vanligen enbart hemmafru , kanske hon tagit en städning eller några timmars avbytning i närmaste mjölkaffär för att få litet klädpengar och komma ut litet .	24	Active
- Nu kommer det inte på frågan att överlämna skelettdelarna till kyrkan för jordning , fastslår antikvarie Claes Varenius .	15	Active
Provbada med flytvästen då och då och se att den fungerar som den ska .	13	Active
Inget är mer irriterande än när jag får beröm av välvilliga personer för att jag ' hjälper ' min fru med att sköta våra barn .	1	Active
I stället kommer bistert uppsluppna pojkar galopperande i sporrsträck på sina åsnor mot Lejonporten .	2	Active
Det kändes tröstande att veta att han hade en alternativplan om saker och ting skulle gå på tok .	2	Active
Frågan om världsmarknadsorientering ser jag faktiskt på ett något annorlunda sätt än vad den presenterades alldeles nyss .	3	Active
' Familjefäderna är effektiva och ytterst upptagna män .	2	Active
Exempel på en fråga där jokertecken används	6	Passive
ANSI-92 ger nya reserverade ord , syntax-regler och jokertecken som förbättrar möjligheterna att skapa frågor , filter och SQL-uttryck .	10	Active
Sen började han på nytt , igen , försäkrade mig att mr Kurtz var hans bäste agent , en enastående kraft och av den största betydelse för bolaget ; därför måste jag ju förstå hans ängslan .	1	Active
Jag hoppas att den kärlek de skänker oss är av bättre kvalitet än den de får av oss , för vår egen är av en mycket lågklassig uppåtsipprande växtsaftsliknande sort som är lika kortlivad som spontan .	22	Active
Men nu måste folk lära sig att det finns ett hälsovårdsdepartement som man kan vända sig till .	2	Active
Det står klart : Män kan ha mer ansvar i preventivmedelsfrågor .	6	Active
Jordbruket kan fördra en samordning med EEC:s jordbrukspolitik .	2	Active
Företag hade förväntat sig att minska i juli , direkt efter Brexitomröstningen , men har istället kunnat fortsätta växa stadigt .	14	Active
Den statliga konsumentutredningen skall bl a jämföra olika bilmärken med varandra .	5	Active
Torsdag är , ärligt talat , ingen bra tid .	4	Passive
Många smålägenheter försvinner och större kommer istället .	2	Active
Här är svaren i procent :	1	Active
Nog verkade händelsen lite för absurd för att ha kunnat gå rätt till .	8	Active
Varför skulle dom vilja sitta och höra på hur ni var tvungna att gå runt huset till bakdörren hos missionären ?	3	Active
Du kan använda ett filter på ett rad- eller kolumnfält om du vill visa de översta eller nedersta n elementen baserat på en summa .	12	Active
Jag har inte orkat engagera mig för facket med familj och allt ...	3	Active
Han hade förmodligen inte talat tydligt nog då han klev in i brasan hos familjen Weasley och fick munnen full av aska .	17	Active
I Sovjetunionen prövar man att bryta kol med hjälp av vattenborrar , och i USA söker man få ner fraktkostnaderna genom att transportera pulveriserat och uppslammat kol i rörledningar .	22	Active
Dobby gav ifrån sig ett konstigt ljud som om han höll på att kvävas och dunkade sedan huvudet våldsamt i väggen .	13	Passive
Det sydkoreanska företaget trodde att ett batterifel var orsaken och bytte sin egen komponent mot ett tredjepartstillverkat batteri .	3	Active
Visserligen har eleverna på de praktiska linjerna varit frånvarande mer än sina kamrater , sade Bengt Silfverberg .	1	Active
Dorothy Clough kom in , och Clough utbrast : Passar den ?	9	Active
Prisinsamlingen har därför begränsats till att gälla priserna i ett urval av varor och butiker .	3	Passive
Men en reseexpert varnade att internet under flygning ofta var opålitligt och troligen inte skulle påverka resenärers val av flygbolag .	3	Active
Kåren av barnvårdarinnor , som kan ta hand om sjuka barn i hemmet och som eventuellt kan vara barnvakt på kvällarna och enstaka nätter , måste utökas .	6	Active
Välj bara !	0	Active
Sällan har väl barn i något samhälle blivit så lite diciplinerade och auktoritetsbundna , så fria och obundna samtidigt som man lagt ned så mycket tid och möda på att ge dem en bra uppfostran .	21	Active
Men är det verkligen så ?	1	Active
Jag skulle till det gula . Rakt in i hjärtat .	1	Active
Efter valets slut körs boxen till närmaste datacentral , som tar hand om innehållet .	3	Passive
Fartygets flagga hängde slak som en trasa , mynningarna på de långa sextumskanonerna stack ut överallt från det låga skrovet ; den oljiga , tröga dyningen lyfte och sänkte henne lojt och de smäckra masterna svajade .	13	Active
Kollektivfilen , som bara gäller norrgående trafik , börjar ca 100 meter norr om Gullmarsplan och sträcker sig över Skanstullsbron .	8	Active
Luften och miljön på Kungsholmen blir en aning bättre .	5	Active
Du måste både kunna handla självständigt och lyda för att bli en bra soldat .	7	Active
Men det fanns alltjämt en kvar – den största och så att säga vitaste – som lekte mig i hågen .	12	Active
När du formger ett diagram för andra användare , kan du begränsa deras möjlighet att ändra diagrammets layout genom att förhindra att fält läggs till eller flyttas .	2	Active
Men jag kan inte utsätta honom för alltför många chocker på en enda gång , så jag säger : " Hon har inte fått en judisk uppfostran . "	21	Active
Den elementära undervisningen skall vara obligatorisk .	4	Active
Stillmans uppträdande hade varit alldeles för oklart för att kunna tolkas i någon riktning .	3	Active
Senare konstaterades det att den hade gjort korta flygturer för ett par shilling åt gången för en del av befolkningen som under hela ceremonin hade köat på en fotbollsplan i närheten ;	25	Active
I ambulansen fanns det både läkare och assistent som kunde engelska - det är mer än vi har i Sverige .	9	Active
Han gjorde en resignerad grimas som uttryckte att han förutsatte förståelse : Min fru och jag konstaterade att vi inte stod ut med det längre .	6	Active
För att undvika ett sådant missöde räknade han ut ett antal olika metoder för att hålla farten nere .	15	Active
På den ena sidan handlar man efter sina impulser utan att på allvar ställa frågan , om det är rätt eller orätt .	18	Active
Därefter inträffade något märkligt .	1	Active
Vi ser fram emot vad kommissionen har att anföra , men jag vill framföra en varning .	6	Active
Vi kommer snart in på samtida angelägenheter .	1	Active
Han slängde på luren så häftigt att plasten sprack .	1	Active
Dessa tvister tillspetsas alltmer , och de börjar anta karaktären av ett handelskrig .	7	Active
Det innebär inte , att vi kan bortse från den förändring som skett vad gäller familjens levnadsförhållanden .	14	Active
Ett tidigare felsteg avhjälps inte av ett nytt .	3	Passive
Hitchcocks filmer innehåller ibland rollkaraktärer som kämpar med sina förhållanden till sina mödrar .	2	Active
hon tillhörde den generation och klass som betalade andra kvinnor för att virka och sticka , och nu när hon själv snart skulle bli mormor gjorde hon små lustiga tygleksaker åt släktens småbarn .	1	Active
Ta med dig	0	Active
En del bilmodeller kommer att visa sig bättre än andra från säkerhetssynpunkt .	3	Active
Den nordiska samordningen har redan gått så långt på dessa områden att det anses nödvändigt .	5	Active
Med en korsfråga kan du beräkna och strukturera om data för enklare analys .	7	Active
Sin befattning hade han fått – gissa varför ! Därför att han aldrig var sjuk –	13	Active
Torsdag är , ärligt talat , ingen bra tid .	1	Active
Men den fyller också en annan funktion , den ger värdefulla upplysningar till inköparna av leksaker , vilka har en mycket viktig uppgift .	18	Active
När kriget tog slut kom han till Israel via Cypern , blev medlem av kibbutzen Sdot Yam , gifte sig och fick två barn .	4	Active
Varför skulle den ene föredra barn och den andre yrkesarbete ?	4	Active
Och de måste hälsas med ett öppet sinnelag och klart tankesätt för de utgör den nya generationen av skönhet och hopp .	13	Active
Den 1 januari 49 f.Kr. läste Markus Antonius upp ett tillkännagivande från Caesar i vilket prokonsuln förklarade sig som en fredens vän .	5	Active
Jag åker i fängelse ändå , hoppas det var värt det .	6	Passive
Pengar kommer att behövas för investeringar , utbildning , offentliga ändamål .	1	Active
Det var Rebecca , Rebecca Edwards , som påminde om en stor , slarvig skolflicka i sin bomullsskjorta och sina sandaler och med bilnyckeln ständigt dinglande , rastlöst klirrande , i pekfingret .	25	Active
De som har åldern inne kommer att erbjudas 500 euro av staten , att spendera före 31 december 2017 .	5	Active
Årsmedeltalet har stigit från 110000 vid de fyra mätningarna 1962 till 170000 vid motsvarande tidpunkt 1969 .	2	Active
Den ska bl a utreda riksdagens arbetsformer och statschefens ställning i en modern demokrati .	1	Active
Det visade sig vara vanebildande och missbrukades i stor omfattning , varför man numera inte använder dem så mycket .	15	Active
Bör bytas varje år .	1	Passive
Målet för bostadspolitiken är att var och en ska ha möjlighet att skaffa en tillräckligt rymlig , tillräckligt modern och samtidigt välbelägen bostad .	9	Active
Och så fortsatte han med en gest med huvudet mot bråket utanför : När man måste föra in korrekta poster i böcker fylls man av hat mot de där vildarna – dödligt hat .	15	Active
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	20	Active
Hon burrade upp fjädrarna och gav honom en blick av djup avsmak .	5	Active
Fast vart som helst skulle gå lika bra , tänkte han . Vart som helst över huvud taget .	4	Active
Sedan några årtionden tillbaka har bostadsfrågorna ansetts så viktiga att de blivit en hela samhällets angelägenhet .	4	Active
En ny bostadspolitik tar form	3	Active
Vilka faktorer avgör , om man främst skall bygga vattenkraftverk eller ångkraftverk ?	7	Active
Tvärs över stod det med snirkliga guldbokstäver : Gyllenroy Lockmans råd angående ohyra i hemmet .	2	Active
Från den 1 januari kommer det vara en ökning på bensin och diesel .	6	Active
Gång på gång frågar han sig om hans krönikör kommer att ge en riktig beskrivning av hans äventyr .	3	Active
Du kan till exempel gruppera värdena i fältet Leveransdatum i månader om du vill visa data för order som expedierades i januari , order som expedierades i februari osv	4	Active
Man är valbar om man fyller 20 år senast på valdagen .	5	Active
På kartan redovisas befintliga arbetsplatser med ljusblå kvadrater .	2	Passive
Dess kamp mot det Osmanska imperiet i Medelhavet innebar stora begränsningar för den militära styrka det kunde sätta in mot rebellerna i Nederländerna .	16	Active
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att adresskortet kan delas ut först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	4	Active
Betoning , skarp ironi , rättframma antydningar och andra väl använda verbala knep passar in i parlamentarisk talarkonst , men att peka finger och slapstickkomedi gör det inte .	13	Active
Olika djurarters beteende i samband med parbildning , bobyggnad och vård om avkomman har studerats noggrant .	14	Passive
Det kan ni slå er i backen på ! sa Quinn .	1	Active
Som sådana åtnjuter de enligt borgerlig och kyrklig lag bestämda rättigheter och är underkastade bestämda skyldigheter .	2	Active
I allmänhet är det först vid äktenskapets upplösning , genom skilsmässa eller genom att en av makarna avlider som rättsverkan träder i funktion .	20	Active
När han gick över 112:e gatan såg han att Heights Luncheonette fortfarande var öppen och han beslöt sig för att gå dit .	20	Active
I den utsträckning familjen hos sina olika medlemmar stärker och utvecklar de drag som räknats upp ovan anses den fylla en positiv primärgruppfunktion .	14	Passive
Är det en sak att leka ensam med eller inbjuder den till gemensam lek ?	9	Active
De turades om att rida på Harrys Nimbus Tvåtusen , som helt klart var den bästa kvasten . Rons gamla Stjärnskott blev ofta förbiflugen av fjärilar .	4	Active
Den innehåller en liten lagun som nästan har torkat ut .	8	Active
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	22	Active
Han satt kringvärvd av doften från Virginia Stillmans parfym och försjönk i föreställningar om hur hon såg ut utan kläder .	16	Active
Uppblåsbara västar finns enbart för vuxna och ett litet barn kan inte heller själv blåsa upp den i vattnet .	10	Active
Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn .	10	Active
Mr Weasley tog Harrys glasögon , gav dem ett lätt slag med sin trollstav och lämnade tillbaka dem så gott som nya .	2	Active
ATP kan den få , som har haft pensionsgrundande inkomst för minst 3 år .	1	Active
Det är bara rent förfärligt .	1	Active
Sökvägarna till filerna anges i dialogrutan Referenser , som du öppnar med kommandot Referenser på Verktyg-menyn i Visual Basic Editor .	3	Passive
Regeringen vill bevara neutraliteten .	2	Active
Och han hade läst Quinns bok , beundrat den och sett fram emot att få läsa mer .	10	Active
Vita män med långa stavar i handen kom långsamt drivande mellan byggnaderna , tog sig en titt på mig och försvann igen .	7	Active
Så var ännu en kraftig måltid klar , varpå följde en diskussion mellan Dando och hans kock , Festus om en flaska vitt vin .	1	Active
Den jag såg här saknade ansikte , som om den alltjämt höll på att skapas , och erbjöd en dyster och enformig anblick .	14	Passive
Av någon anledning hade Quinn inte väntat sig det och det gjorde honom plötsligt förvirrad .	6	Active
Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem : föräldrarna , sköterskan och de övriga barnen i gruppen .	14	Active
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	29	Active
Hon var antropolog , vilket Bray tog som en förklaring på hennes stora förtjusning i att anordna utflykter , då hon brukade bära sin lilla baby i ett bylte på ryggen på afrikanskt maner .	22	Active
Alla ryssar tycks vara benägna för att uppfatta oss på det sättet .	3	Active
Sverige har visat intresse för att ge sitt bidrag till utvecklingssamarbetet .	6	Active
Man kan som ovan nämnts hävda , att det främst är de ömsesidiga känslorna som håller man och kvinna samman i äktenskap .	15	Active
Det enda jag skulle beklaga vore hans långa frånvaro från detta parlament .	3	Active
Han hade hört talas om Israel , men det var också i stort sett allt , och han var inte särskilt intresserad .	13	Active
Hitlåten är ” Geronimo ” av Sheppard .	1	Active
Alla är inte uppfyllda , men en avsevärd del .	1	Active
På en fri marknad skulle den som har ekonomiska möjligheter kunna bygga vad som helst .	7	Active
Och boxar och kassetter kommer inte att nötas ut i ett enda val .	7	Passive
Han ryckte på axlarna åt denna brist på överensstämmelse och sa sig att han måste lära sig att titta på klockan lite oftare .	1	Active
Du har kanske läst platsannonser och försökt räkna ut om det blir lätt eller svårt att få jobb .	7	Active
Han löddrade in ansiktet , tog fram ett nytt rakblad och började skrapa bort skägget .	11	Active
I de fall både olja , kol och naturgas med fördel kan användas för kraftproduktionen , har transportkostnadsfaktorn en avgörande betydelse för avvägningen dem emellan .	12	Passive
Ända sedan jag kom till parlamentet har vi sysslat med denna fråga .	8	Active
Harry och Hermione såg sig om ; där kom Ron , Fred , George , Percy och mr Weasley springande mot dem från folkmyllret på gatan .	19	Active
Du kan också välja om du vill använda en befintlig anslutningsfil eller skapa en ny .	12	Active
Men jag har inte skrivit några dikter på länge nu .	2	Active
Microsoft Access innehåller funktioner både för att importera och exportera XML-data och för att omvandla data till och från andra format med hjälp av XML-relaterade filer .	2	Active
Folkökningen i världen är så stor att antalet människor som varken kan läsa eller skriva ( analfabeter ) ökar .	11	Active
- Allting var klart förra hösten .	2	Active
Fortfarande beräknas dock 300 milj människor vara sjuka i malaria , 10 milj i spetälska .	1	Passive
Det var mangosäsong , och över allt där folk kom och gick låg kärnornas saffransgula kroksablar , avsugna och ludna .	1	Active
Den ska torka innan den läggs undan .	5	Passive
Atmosfären på tillställningarna var sådan som han föreställde sig att den måste ha varit vid de fester som brukade skildras i ryska 1800-talsromaner .	18	Active
Hur slumpmässiga Stillmans utflykter än föreföll vara -- varje dag gick han olika vägar -- så överträdde han ändå aldrig dessa gränser .	5	Active
' Att skydda , vårda och förbättra vår miljö ' är exempel på ett arbetsområde som berör ämnena naturkunskap , samhällskunskap och geografi .	4	Active
Mänsklighetens lämmeltåg rusar mot förintelsen .	2	Active
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	15	Active
Resten får skytten och laddaren i örat ...	1	Active
För mig framstår dagens samhälle som orimligt för kvinnorna hur de än ' väljer ' .	2	Active
Ibland brukade Stillman efter en sådan ingående undersökning kasta tillbaka föremålet på trottoaren igen , men för det mesta öppnade han sin väska och stoppade försiktigt ner det i den .	8	Active
Det är ett system som är känt över hela världen .	5	Active
Ledarna för företag som Spotify , Tesla , Uber och Snapchat kommer att delta vid en privat tillställning utöver Mountain View Summit .	21	Active
- Det är skolans skyldighet att se till att skolan känns värdefull för eleven .	6	Active
Du kan markera två eller flera egna grupper om du vill skapa grupper på högre nivå .	10	Active
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	29	Active
Dessa nordafrikanska och orientaliska immigranter klandras för att ha infört en backshish-mentalitet i Israel . De intellektuella klandras för att de har låtit livskvaliteten ( ett förfärligt uttryck ) sjunka .	8	Active
Vad är gränserna som kan förhindra uttrycket av trosuppfattningar vid privata företag ?	5	Active
Mamman måste också veta , att barnet har det bra på dagarna , antingen det vistas på daghem , i ett familjedaghem eller någon sköter det hemma .	7	Active
Jag brukade gå min egen väg och på egna ben när jag ville någonstans .	1	Active
Wintour själv syns helt kort , och blir filmad när hon tar på sig sina solglasögon innan hon blir intervjuad .	11	Active
( De rätta lösningarna hittar du längst ner . )	4	Active
Man måste skapa något positivt av skolan , göra något så att eleverna finner det värt att gå i skolan .	13	Active
Den var dock alltför inriktad på små utposter i väster och inte lika väl förberedd på en konflikt över havet .	1	Active
Denna bör ofta vara stor , eftersom människor utbildar vanor och därmed behov .	1	Active
Några som rent av bara avser lingvistiska eller formella aspekter .	5	Active
Mrs Wentz sade det med ett tonfall som tydde på att den talande inte riktade sig till någon annan än sig själv .	14	Active
Det är viktigt att flaskmatningen blir så lik amningen som möjligt .	5	Active
Det är ingen överdrift att påstå att vad dom måste göra är att införa vad man skulle kunna kalla ett demokratiskt samhällssystem i stället för en patriarkalisk ordning .	9	Active
Pivotabellvyns layout behöver inte inkludera alla tillgängliga fält från den underliggande datakällan .	2	Active
Varför ges nu äktenskapet denna framträdande roll i en kristen sexualetik ?	1	Passive
De har därför lika lång grundutbildning som värnpliktiga uttagna till underbefälsutbildning .	1	Active
Under arbetets gång kom man underfund med att en åldersgrupp var nästan bortglömd i leksakssammanhang .	10	Active
Federalisterna - främst Belgien , Holland , Luxemburg - vill inte att EEC:s politiska målsättning ska uttunnas av att det neutrala Sverige kommer med .	16	Passive
Medan man i Väst-Europa och USA använder stora mängder handelsgödsel inom jordbruket , är sådan gödsling mycket obetydlig i u-länderna eller förekommer inte alls där .	6	Active
Så var det problemet med vad han skulle låta tankarna sysselsätta sig med medan han följde efter gubben .	10	Active
Talade om för folk att cigarettrökning var skadligt , tryckte på alla upptänkliga skäl varför man skulle sluta röka , påpekade vilka skadliga effekter rökningen har .	17	Active
En fantasifull tolkning , kan man kanske säga .	7	Active
Det kan inte nog upprepas , att hem- och familjeliv , vården av de intimare mänskliga relationerna överhuvud , är fundamentalt mänskliga angelägenheter och inte fundamentalt kvinnliga .	4	Passive
Jag ställer mig däremot mycket tveksam till den glorifiering av marknadsekonomiska lösningar som betänkandet ger uttryck för .	14	Active
Mets tar in hörnkillarna för att samla styrkan hemma , eller kanske kan de få en dubbel om det blir mittslag .	6	Active
Till 200-talet hade kejsaren Carcalla gjort en ny indelning som bara varade en kort tid .	2	Active
Han stod en stund och tänkte på Vermeers Soldat och ung leende flicka och försökte erinra sig flickans ansiktsuttryck , exakt hur hon höll sina händer runt koppen , den ansiktslöse mannens rödklädda rygg .	23	Active
Gruppen De gröna instämmer helt med Tom Spencer , dvs. vi måste bibehålla detta förslag om koldioxidskatt .	3	Active
Den industriella revolutionen ägde rum i Storbritannien tidigare än i något annat land .	3	Active
Men de flesta av de europeiska länder , som hittills har börjat med postnummer , vill liksom vi ha numret skrivet till vänster om adressortens namn .	15	Active
Mest av allt tyckte han dock om att promenera .	3	Active
I varuhusen börjar nu leksakerna ordnas efter samma grunder .	5	Passive
det har kvar sin gamla prägel av gruvjobbarpub , men det passar bra för dom nya statliga institutionerna , jag menar inte allt för imponerande , så en hel del afrikaner har börjat frekventera det .	31	Active
( De rätta lösningarna är 6:20 resp. 6:25 . )	4	Active
När du skapar en sida kan du använda innehållet i en anslutningsfil för att ange egenskapen ConnectionString för sidan men välja att inte skapa en länk mellan sidan och anslutningsfilen .	2	Active
Varje vecka ordnas en och ibland två kvällsövningar , då du skall lära dig uppträda i mörker .	14	Active
Det blir inget över på lönen - kanske får mannen till och med lägga till för att hon skall få behålla privilegiet att arbeta .	1	Active
Eons fasta avgiftstariff kostar 760 pund och Avro Energys kunder skulle betala 760 pund för dess Simple and Select-tariff .	11	Active
Med bibehållen hyresreglering går det inte att bygga ifatt köerna .	7	Active
Minskningen utgör 0,6 procent för varje månad som man vid uttaget är yngre än 67 år .	11	Active
Från berörda kretsar har man också kritiserat att förklaringar från tillverkarna som är avsedda för allmänheten kan tas med som relevanta för definitionen av begreppet avtalsenlighet .	16	Active
Två synsätt kan ses : å ena sidan det pragmatiska .	3	Passive
Quinn ville omedelbart avsluta samtalet , men någonting inom honom envisades med att inte ge upp .	3	Active
Och det är det faktum att mitt namn blandats in i det här .	2	Active
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	7	Active
- Släpper vi in britterna , så drar de med sig danskar , norrmän och irländare och då går det grus i maskineriet och hela EEC:s natur förändras i grunden .	18	Active
De behövs i hemmen och ute i arbetslivet , de är flitiga som myror men ger sig vanligen inte tid med något utanför deras egen inrutade tillvaro .	1	Passive
” Så jag hatar att ge er en liten börda , men republikens öde vilar på era axlar ” , sade han till folksamlingen som kommit till en idrottsplan på University of North Carolina .	14	Active
Storleken av de utgående pensionerna följer basbeloppet .	5	Active
Harry visste att han inte borde ha nappat på Dudleys krok , men Dudley hade sagt precis det som Harry själv hade tänkt kanske hade han inga vänner på Hogwarts .	15	Active
Insändare och artiklar i långa rader visar upp en provkarta på våra vanligaste fördomar och missförstånd i samband med försök att reformera vårt samhälle så att det blir kvinnovänligare .	21	Active
Minneslista för grejer som du ska göra åt bilen - detaljer som ska kontrolleras :	13	Passive
Företagsnämnden vid C E Johansson i Eskilstuna - Mått-Johanssons - har i en deklaration brännmärkt den ökade ' okynnessjukskrivningen ' .	10	Active
Ta bort och återanvända ett filter	0	Active
Ska Sverige förhandla med fullt medlemskap som mål eller sätter neutralitetspolitiken stopp ?	0	Active
Därför kommer den socialdemokratiska gruppen att stödja denna ståndpunkt .	6	Active
I färg visar löven en stor variation av grönt som löper från gulaktig till blåaktig .	10	Active
Hur ska våra barn ha det för att trivas och få den bästa starten i livet ?	10	Active
Givetvis har också produktionskostnaderna en stor betydelse .	1	Active
Tjuren av europeisk bison märker ut sitt revir genom att med hornen barka av ett stycke från trädstammen .	12	Active
” Fast mycket av den digitala övergången är utan tidigare motstycke i USA , är det fredliga överlämnandet av makten inte det ” , skrev Obamas specialassistent Kori Schulman i ett blogginlägg i måndags .	14	Active
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	14	Active
Det är svårt att skilja mellan fysiska och psykiska sjukdomar eftersom fysiska besvär kan ha psykiska orsaker och vice versa .	4	Active
Företag hade förväntat sig att minska i juli , direkt efter Brexitomröstningen , men har istället kunnat fortsätta växa stadigt .	5	Active
De kunde bosätta sig i någon annan stadsdel eller helt enkelt lämna stan .	11	Active
När någon efteråt uttryckte sin förvåning över flickornas passivitet förklarade en lärare att ingen av dem ville riskera att anses okvinnlig - i konkurrensen om pojkarnas gunst .	19	Passive
Samtidigt har den frånskilda frun till en av regeringens inpiskare lanserat sin kampanj för att ta platsen .	10	Active
Gruppnormen har varit starkare än den individuella normen .	2	Active
Hon talade om att ' omvända dessa okunniga miljoner från deras styggelse ' , tills det kändes riktigt ruskigt .	5	Active
Att en förmån är inkomstprövad betyder , att den minskas eller inte alls utgår om den försäkrades inkomst överstiger vissa belopp .	5	Active
han såg konsulns hustru , som han hade träffat helt flyktigt , försvinna uppför trappan med huvudet tröstande böjt över en siamesisk katt .	1	Active
Under en bråkdels sekund stod morbror Vernon inramad i dörröppningen , sedan gav han ifrån sig ett bölande som en ilsken tjur , dök mot Harry och fick tag i hans vrist .	7	Passive
Förstörelse av livsmiljöer ökar storligen ett områdes sårbarhet mot naturkatastrofer som översvämningar och torka , missväxt , sjukdomsspridning och vattenförorening .	3	Active
Det är också viktigt att ha tillräckligt korta dubbar .	5	Active
Före sitt tillträde till posten ville Jokowi att den avgående presidenten Yudhoyono skulle ta ansvar för beslutet att ytterligare öka bränslepriserna genom att ta bort fler subventioner .	19	Active
En social gemenskap kan å andra sidan inte existera utan former av social kontroll som också inbegriper ett sanktionssystem .	3	Active
" Lämna mig i fred lägg av jag försöker sova "	5	Active
25 procent av höjningen skulle användas till underhåll och resten fick värden ta hand om .	5	Passive
Kärlekens innersta väsen lär inte något politiskt parti kunna påverka , men formerna för dess yttringar kan alltid regleras i lag .	3	Active
De driver den tesen så hårt att vi snart blir tvungna att göra samma saker .	1	Active
En nivå som i båda fall är i topp för EU .	6	Active
Och det här var det ställe dit en del av arbetskraften hade dragit sig tillbaka för att dö .	3	Active
Om du filtrerar data kan du begränsa vyn till en viss del av tillgängliga data .	6	Active
Även när han var i färd med att råna Dostojevskij ömkade han honom som om han hade varit " ett litet kerubliknande barn " .	16	Active
Barn leker nästan jämt , leken är deras ' arbete ' .	6	Active
I de avgifter du betalar ingår också eventuella röntgen- och laboratorieundersökningar .	4	Active
Jag förklarar för damen att jag har skickat en kopia av ett lovtal till Hitler som Sadat skrev 1953 till Sydney Gruson på New York Times och dessutom till Katherine Graham på Washington Post .	7	Active
Ärret var det enda vittnesbördet om Harrys mycket mystiska förflutna , om anledningen till att han hade avlämnats på Dursleys tröskel elva år tidigare .	16	Active
Nu har den sjunkit betydligt , men är fortfarande god , ca 4 proc .	1	Active
Lite mer än 70 % av plantorna som odlats med jordfröer var vid liv efter 17 dagar – bara lite mer än plantorna som odlats från rymdfröer – just över 66 % .	11	Active
När de landar träffar de andra partiklar som i sin tur kan ryckas upp i luften , vilket startar en kedjereaktion .	3	Active
Docent Klockhoff har kämpat för att få problemet ordentligt belyst .	3	Active
Det handlar till att börja med om den punkt som uppmanar kommissionen att dra tillbaka sitt förslag .	4	Active
Araberna har inte visat någon böjelse för den kommunistiska ideologin , och deras olja fortsätter att flöda västerut .	3	Active
Vid Madison Avenue tog han av åt höger och gick ett kvarter söderut , varefter han vek av åt vänster och insåg var han befann sig .	21	Active
Även om jordens livsmedelsproduktion skulle kunna ökas i avsevärd utsträckning , kommer under alla förhållanden en rationellt genomförd födelsekontroll att bli nödvändig i hela världen .	6	Passive
Hennes anledning är att det ger otillräckligt skydd för amerikanska arbetare vilkas jobb och levnadsstandard det kan skada .	17	Active
Jag vågade antyda att bolaget drevs som ett affärsföretag – för att ge vinst .	5	Passive
Till samordningen av skattepolitiken hör att man framför allt måste inskränka rubbningarna och snedvridningarna på kapitalmarknaderna .	4	Active
Den avser att ta restiden med i beräkningen efter att ha dragit av denna från den arbetstid som faktiskt utförts , utan att kunna mäta den faktiska restiden .	1	Active
Det är bland annat därför man bör vara ute i tid , så att man slipper alla problem med igenisade dörrar och mekaniska delar .	7	Active
Det är anledningen till att vi godkänner betänkandet .	6	Active
I attitydundersökningen rörande uppfostringsfrågor ingick en sats som lydde :	8	Active
Om den inte är det aktiveras filtreringsfunktionen automatiskt när du markerar nya poster och tidigare filterinställningar tas bort .	16	Passive
Det kommer att uppmuntra dem att förlita sig mera på detta transportsätt .	3	Active
Ett annat exempel : om du får remiss från en provinsialläkare till en specialist på en sjukhusklinik behöver du inte betala något ytterligare för det första besöket hos specialisten .	17	Active
Vad annat hade man att rätta sig efter ?	2	Active
Samtidigt visste han förstås att alltihop var en illusion .	6	Active
Han tillskrivs äran för att ha hjälpt ansträngningar för att hantera de skuldberg som skapats av lokala ledningar i Kina .	1	Passive
Han skulle lika gärna ha kunnat fråga efter indianhövding Sitting Bull -- effekten skulle ha blivit ungefär densamma .	1	Active
Jag gick runt en stor grop som någon hade grävt i sluttningen , till vad ändamål kunde jag inte räkna ut .	16	Active
Många av oss skulle kanske föredra att avstå från komplett privat ekonomiavdelning och få utökad gemensam service i stället .	7	Active
Kärnfamiljen kan tydligen fylla en rad starka behov hos medlemmarna och samhället .	3	Active
När väckarklockan ringer , går han till sin lekskola .	4	Active
Det är svårt att ändra den fysiologiska rytmen , det är en långvarig process och det enda man vet är att ju äldre man blir , desto tidigare blir rytmen .	24	Active
Skulle det vara möjligt att få andra att hålla med om vad han sa trots att de inte trodde honom ?	13	Active
Före sitt tillträde till posten ville Jokowi att den avgående presidenten Yudhoyono skulle ta ansvar för beslutet att ytterligare öka bränslepriserna genom att ta bort fler subventioner .	13	Active
Det skattemässiga fördelarna för rena fordon skulle då fortfarande kunna sättas in två år innan de nya normerna träder i kraft .	18	Active
Men Harry fattade inte ett dugg av det hela .	2	Active
Skall vetenskapsmannen känna sitt samhällsansvar så att han inte slår offentligt larm när han vet att oskyldiga ( här skalningsindustrins anställda ) kommer att drabbas ?	24	Passive
Markera linjen som du vill kopiera och tryck på CTRL-C .	4	Active
" Varför är ni så vänlig mot mig ? " frågar Dostojevskij .	2	Active
Eftersom jag var hungrig och tvingades att stå på köpet började jag bli ursinnig .	2	Active
Det av kommissionen framlagda förslaget kan hälsas med tillfredsställelse från konsumentens sida .	6	Passive
Hur var förhållandena i det här avseendet i den familj som ni växte upp i och hur är de i er egen familj ?	12	Active
Allt det tog dom ifrån oss .	2	Active
Folkökningen i världen är så stor att antalet människor som varken kan läsa eller skriva ( analfabeter ) ökar .	14	Active
Det vore säkert kontraproduktivt att ge ett anbud , det har en del redan försökt , så länge ryssarna över huvud taget inte vill ha det .	14	Active
Världen må vara förargande och absurd – men någon har i alla fall självrespekten att fortsätta protestera mot detta faktum .	15	Active
De fick fylla i en sats som började ' Den som bestämmer mest hemma hos oss ... '	1	Active
Hon sprang ner för att möta dem , med det yviga , bruna håret fladdrande i luften .	14	Active
Annat var det i bondesamhället .	1	Active
Jag tror att jag gör det nu , fast säker är jag inte – inte alls .	4	Active
Bostadsbandet vid val till riksdagen har slopats , vilket betyder att man kan bli vald i en annan valkrets än den man bor i .	6	Passive
Nej , men det borde du ha , sade mrs Wentz , nästan drömmande .	6	Active
Alla vet ju att det är politiskt omöjligt att komma till medlemsstaterna med krav på höjningar av deras medlemsavgifter .	5	Active
I Thailand har dock urbaniseringen också resulterat i massiva ökningar av problem som fetma .	6	Active
Kontrollera batteriet - det ska vara friskt och fullt laddat .	4	Active
Att göra i ordning bilen för vintern uppfattas av många som liktydigt med att tvätta av lacken och putsa bort de matta fläckarna .	18	Active
Fältlistan för en sida visar inte det specifika innehållet för en sida , och du kan därför använda datadispositionen för att granska en sidas struktur .	21	Active
Men det hade aldrig gått och han hade känt sig dum , som om han hade en blind fläck i hjärnan .	4	Active
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	6	Active
Medborgarna tar sin rätt att göra framställningar på allvar .	1	Active
Med industrialiseringen och befolkningsomflyttningarna följde ett allt starkare behov av socialpolitiska insatser .	4	Active
Gruppen Andra kommer att innehålla alla element som du inte inkluderade i gruppen Åtgärdat .	2	Active
De som försvarar de förvärvsarbetande mödrarna ser i stället dessa kvinnors barn som mer ansvarsfulla , lyckligare och självständigare än hemmamammans , som blir överbeskyddade och osäkra .	2	Active
Det säger sig självt att de utpräglade kvällsmänniskor som börjar jobba klockan 06.00 och som måste stiga upp kanske en timme tidigare för att resa till jobbet inte är alerta .	24	Active
Detta är en katastrof för smärtpatienter , sade Mailis i torsdags i en intervju med CBC News .	1	Active
U-länderna måste ta en genväg för att komma i fatt .	7	Active
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	22	Active
Den ' nya ' sexualmoralen har påverkat oss alla men samtidigt djupt oroat oss .	6	Active
Möjlighet finns att ta ut ålderspension både före och efter 67-årsmånaden , dock tidigast från 63-årsmånaden .	3	Active
Vi ska ta och titta in dit en kväll och äta en biff , dom har försökt sätta sprutt på stället med en träkolsgrill och Gud vet vad .	4	Active
Därvid har föreslagits följande sex aspekter på ' medmänskliga dugligheter ' : hälsa , intelligens , kontakt- och inlevelseförmåga , självständighet och självkänsla , omdöme och skapande förmåga .	1	Active
Stillman kunde vandra , han kunde vingla omkring som en blind från det ena stället till det andra , men det var ett privilegium som förvägrades Quinn .	2	Active
Sedan denna lagstiftning trätt i kraft , har det inte skett någon märkbar förändring .	10	Active
Denna kan dock utebli av andra orsaker , varför det inte är något säkert bevis på att graviditet föreligger .	3	Active
Ni är den ende som står i katalogen .	5	Active
Den här gången nådde det honom , men han vägrade att tro att hon inte längre ville vara gift med honom .	9	Active
Jag trodde först det var Errols fel "	1	Active
På föredragningslistan är det riktigt angivet , och omröstningen kommer att äga rum klockan 12.00 i dag .	11	Active
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	7	Active
När pekaren ändras till en dubbelriktad pil kan du dra linjen till den nya platsen .	2	Passive
Och det är bara om nackdelarna är lika stora som fördelarna som man bör använda försiktighetsprincipen .	2	Active
Studera hur denna zonindelning fungerat i din egen hemstad .	0	Active
När han for hem på semester rumlade han om i stor skala , skrytsamt , med mentaliteten hos en sjöman i hamn och bara i yttre måtto på ett annat plan .	2	Active
Till sist skulle jag här vilja betona intresset av ett förslag som har lagts fram av vår kollega Edouard des Places .	12	Active
Den nya vetesorten är kortstråig och tål stora givor av handelsgödsel utan att bilda liggsäd .	3	Active
Lasten på den resa han just har återvänt från var pottaska från Döda havet .	6	Active
Skall en familj kunna försörja sig genom yrkesverksamhet , måste äktenskapet vänta , kanske till 25-30-årsåldern .	11	Active
Varför har just vi svenskar blivit så toleranta mot olika former av sammanlevnad och varför blir det hos oss allt vanligare att man bildar familj utan att ingå äktenskap ?	5	Active
Om fortsatt hyresreglering gör att hyrorna hålls under jämviktsnivå , kommer vi att få dras med konstanta bostadsköer .	3	Active
Vad inbillar ni er ?	1	Active
Innehållet i ämnet matematik förändras och moderniseras , så att undervisningen i större utsträckning utgår från elevernas erfarenheter och föreställningar och grundas på förståelse .	14	Active
Harry hörde hur morbror Vernon hostade till .	5	Active
Hon bar en klänning av kongotyg .	1	Active
Skall sexualdriften undertryckas under alla åren från könsmognaden i 15-årsåldern fram till äktenskapsåldern ?	0	Active
Nog törs vi t ex ifrågasätta om alla våra bostadsområden måste se ut som de gör : travar med likadana topputrustade enheter centrerade kring snabbköp , kiosk och parkeringsplats ?	9	Active
Förundrad kände han att han hade nära till tårarna och han tyckte att hans röst skälvde när han pratade , men på något sätt lyckades han behärska sig .	5	Active
Frågan är då om den kristna synen på äktenskapet som principiellt livsvarigt , kan förenas med ett erkännande av skilsmässa och omgifte .	14	Passive
Hon var beredd att röra upp himmel och jord för att få mig utnämnd till kapten på en flodångare om det var det jag ville .	24	Active
Så ser vi det för egen del .	1	Active
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	16	Active
Behöver underredsbehandlingen kompletteras så gör det omedelbart , annars äter rosten igenom plåten på några månader .	0	Active
' Jag har inte rätt att säga något då han försörjer mig ' , tänker dom .	6	Active
Att små barn inte skulle kunna ta emot och ge värme till flera personer , om dessa bara uppfyller kravet att vara igenkända och älskade av barnen , finns det inga vetenskapliga belägg för .	5	Active
Kassetterna samlas i hög på bordet och hämtas småningom tillbaka till entredörren för ny användning .	1	Passive
Den individuella tolkningen av situationen förändras i riktning mot den tolkning som utbildas i gruppen .	12	Passive
Det gör lagstiftningen invecklad , svårbegriplig och svår att tillämpa .	9	Active
Man får passa det noga vid skötningarna , så att det inte ramlar ner och slår sig .	2	Active
Han sökte till hundra procent deras .	1	Active
Vi vet att raffinaderiägarna redan har raffinaderier som producerar ren diesel , men inte för Europa , utan för Förenta staterna och för Japan .	8	Active
Hur skall den moroten se ut , undrade en kurator i publiken .	4	Active
Särskilda regler gäller för * skattskyldig som varit bosatt här i riket under en mindre del av beskattningsåret * skattskyldig som haft inkomst som beskattas enligt förordningen om sjömansskatt .	2	Active
Visst kommer var och en att möta en del svårigheter , men de är till för att övervinnas .	1	Active
En del försök att beräkna väntade hyreshöjningar ingår i det material som följer med ett förslag i dag från Statens hyresråd att slopa hyresregleringen i Sverige från den 1 januari 1972 .	4	Active
HTML beskriver hur en webbsida ska se ut , medan XML definierar informationen och beskriver hur den ska struktureras .	14	Active
En massa sån gallimatias hade varit i svang både i tal och skrift just vid den tiden och min kära moster som levde mitt i virveln av all denna humbug hade alldeles tappat sansen .	22	Active
Harry stirrade från sin morbrors högröda ansikte till sin bleka moster , som försökte hjälpa Dudley att komma på fötter .	13	Active
Inte vet jag .	1	Active
Vi måste i stället försöka skapa ett samhälle byggt på gemenskap människor emellan , och den gemenskapen har sin grund i familjen .	17	Active
Söker man däremot arbete på annan ort och kanske i ett yrke som man inte känner så väl till behövs betydligt fler upplysningar .	0	Active
Om du flyttar en linje från rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen ökar .	28	Active
Radikala grupper har reagerat mot eländet på den engelska bostadsmarknaden och ockuperat tomma , rivningsfärdiga hus .	11	Active
Den andelen har ökat stadigt med åren – bara 11 procent av de samlade rösterna lades före valdagen 1996 enligt folkbokföringsbyrån – och det verkar troligt att den kommer öka ordentligt igen .	24	Active
Vigseln blev en bekräftelse på att äktenskapet redan påbörjats .	1	Active
1980 är andelen 55 procent .	1	Active
Efter svängen ska man åter hålla till höger .	2	Active
Era ändringsförslag godkänner två viktiga principer : rätten till en rättvis ersättning för rättighetsinnehavarna och undantagen för privata kopior .	2	Active
Men minoritetsgruppens problem har börjat uppmärksammas av både medicinare och psykologer .	5	Passive
Vi har gjort betydande efterforskningar innan vi kommit till de slutsatser som lagts fram här i kväll .	12	Passive
För ett antal grupper , med 8 personer i varje grupp , visade man en ' standardlinje ' med vilken tre andra linjer skulle jämföras .	24	Passive
Användare som inte har någon Office XP-licens kan visa komponenterna och informationen i dem samt skriva ut komponenterna som de visas , men de kan inte samverka med komponenterna eller arbeta med dem i en designsmiljö .	8	Active
Jag frågade mig vad jag hade där att göra nu när min båt var borta .	8	Active
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	14	Passive
När du skapar en Microsoft Access-databas måste du bestämma vilket frågeläge som du ska använda , eftersom körningsfel och oväntade resultat kan orsakas av att frågor som skapats i båda lägena blandas .	13	Active
Getinghonan dödar en fjärilslarv , för den till boet och lägger ett ägg på bytet .	1	Active
Folkökningen i världen är så stor att antalet människor som varken kan läsa eller skriva ( analfabeter ) ökar .	3	Active
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	6	Active
Vad gäller det första fallet föreslår direktiven till familjelagsakkunniga att vigsel icke längre skall konstituera äktenskap .	13	Active
Thord Erasmie , lektor i pedagogik och psykologi , påpekar att i de renodlade personlighetsvariablerna är skillnaderna stora och säkerställda mellan könen .	15	Active
Han har varit alldeles ifrån sig , förklarade kvinnan .	2	Active
Mrs Clinton har ett rykte om att ha en hökliknande inställning , men denna kommer att vara dämpad av den krigströtta allmänna opinionen i USA .	7	Active
Hur har direktörstyper någonsin fått höra talas om sådana saker ?	4	Active
Denna uppfattning måste uttryckas i samband med omröstningen om hela texten i utskottet .	2	Active
Dessutom ska varje medlemsland till samma kassa skicka in högst en procent av sina momsintäkter .	1	Active
Tänker man efter lite , så är det väl ganska självklart att ett brett däck har svårare att ta sig fram i snö än ett smalt däck .	18	Active
Att vissa i naturen förekommande ämnen verkar stimulerande eller bedövande har människan vetat sedan urminnes tider och också begagnat sig av .	6	Active
Jag visste det när jag sa ja till Mweta .	5	Active
Diskutera	0	Active
De vill rädda sin vän .	1	Active
De kallas psykofarmaka och har fått stor betydelse för behandlingen av mentalsjuka .	4	Active
Proteinrika växter , främst baljväxter som ärter och bönor , inte minst den värdefulla sojabönan , bör få större odlingsarealer i tropikerna .	17	Active
Den nya läroplanen innebär också att ämnesinnehållet i en del ämnen förändras och förnyas .	11	Passive
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	32	Active
Efter hennes avsked började Peniston spela Den Goda Häxan Glinda i en teaterproduktion av musikalen The Wiz .	3	Active
De är icke jämförbara storheter , de kompletterar varandra , bägge sakerna känns viktiga för oss och likadelningen är därför det naturliga .	18	Active
De satte raskt i sig ett halvt dussin baconsmörgåsar var och drog sedan på sig sina rockar . Mrs Weasley tog ner en blomkruka från spiselhyllan och kikade inuti den .	27	Active
Uppgifterna i denna artikel är hämtade ur textil- och konfektionsutredningen som publicerades i går .	4	Active
Man kan reglera marknaden , men inte naturen , väderleken och skörden .	1	Active
Borgmästare Teddy Kollek , den okuvlige organisatören av underbara evenemang ( av vilka somliga är något magstarka i min smak ) , tar oss med på middag till en av de armeniska ärkebiskoparna i Gamla staden .	22	Active
Jag ville bara gå omkring i skuggan ett litet slag , men jag var inte väl inne förrän jag upptäckte att jag hade stigit innanför något slags infernos dystra ring .	23	Active
Sir Reginald själv kommer att överlämna ett skrivbord i buta-trä och ett skrivställ i silver till Mweta ... det ska gå av stapeln på tisdag eftermiddag .	5	Active
Under 30-talet förändrades sakta synen på bostadsbyggandet .	2	Passive
Kräva bevis ?	0	Active
Det är komplicerat eftersom det behandlar alla nio separat och det är nödvändigt att framlägga ändringsförslag i nio uppsättningar .	14	Active
Han sade ilsket till Wentz , riktade sig till hustrun genom mannen : Vad fick du i gengäld som var värt det hela ?	6	Active
Det hela har varit ett puzzel .	3	Active
Och så går det runt runt , ropade pojken och slog plötsligt ut med armarna och började springa runt i rummet som ett gyroskop .	10	Active
Alltför många väntar med glödlampsbytet ( a 6 kr st ) tills en av lamporna slocknar .	15	Active
Man får hoppas att det statliga lekrådet skall få tillräckliga resurser för forskning .	8	Active
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	29	Active
Men antingen förmår man ännu inte utnyttja de resurser man har - eller också utnyttjas dessa på ett sätt som inte kommer majoriteten av folket tillgodo .	6	Active
Att kolonisera ett land betyder att erövra det och utnyttja det för egna ändamål .	4	Active
Bray såg hur Margot Wentz plötsligt lyfte på huvudet med en snabb grimas till leende , som om någon hade berättat en gammal kvickhet som hon inte orkade skratta åt .	28	Active
– Det skulle , fortsatte han utan att bry sig om mitt utbrott , vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individer därute , men ...	2	Active
Platslistorna är en god hjälp men ibland behöver man någon att tala med om planerna på yrkes- och utbildningsval .	1	Active
Det var det här ärret som gjorde Harry till något särskilt ovanligt , till och med i trollkarlsvärlden .	1	Active
Marknaden för jordbruksprodukter blir då inte uteslutande kopplad till priser , utan också till regionen .	7	Passive
En lång kö ringlade ända bort till bakre änden av affären , där Gyllenroy Lockman satt och signerade sina böcker .	15	Active
Ögonblicket därpå hörde han hur barnet kom springande längs korridoren från hallen för att rusa rakt in i vardagsrummet , där han fick syn på Quinn och tvärt hejdade sig .	22	Active
Syftet med äktenskapet enligt bibeln och luthersk katekestradition blir , för att sammanfatta : 1. förökelsen av människosläktet 2. motverkandet av otukt 3. utlevandet av genuint kristen kärlek ' såsom Kristus har älskat '	8	Active
De brittiska konservativa anser dessutom att kommissionen gör fel när den lägger fram detta förslag med hänvisning till den europeiska inre marknaden .	3	Active
Så tidigt som 1926 hade Meyer skrivit till Irène Joliot-Curie för att föreslå att Rona arbetade med henne för att lära sig hur hans laboratorium kunde framställa sina egna poloniumprover .	15	Active
Han avfärdade dock tanken på vit skjorta , det skulle bli lite väl formellt , och valde i stället en grå- och rödrutig historia som passade till den grå slipsen .	1	Active
Detta är en fråga som det finns all anledning att begrunda , och som för oss mot centrum av den kristna etiken .	14	Active
Den som blir vald måste således vara bosatt inom landstingsområdet resp kommunen .	6	Active
På det sättet är det också lättare för dem att få andra att sluta röka .	14	Active
På längre sikt rekommenderas ekonomisk och finansiell hjälp till Albanien av den förberedande delegationen .	3	Passive
Vad är XML-scheman ?	1	Active
I detta fall talade vi om marknaden för förädlade köttprodukter .	3	Active
Vid ett av Quinns besök på restaurangen hade de kommit att börja tala om baseball och varje gång han numera dök upp där fortsatte de att dryfta detta ämne .	23	Active
Halten av bisulfit i industriskalad potatis har sjunkit .	7	Active
Det är det som vi sätter störst avseende vid , säger de svenska EEC-förhandlarna .	5	Active
Ett värdefullt krafttillskott fick människan , då hon lärt sig att tämja och utnyttja vattenkraften .	8	Active
Redan ett erbjudande om en arbetsplats skulle räcka till för att motivera rätt till invandring .	7	Active
Den gäller även för oskifta dödsbon och familjestiftelser .	1	Active
Om branschen - försäljningsdirektör Bertil Schmidt vid Ollo-Food - kan sägas att den är oroad och vill ha klart besked .	17	Active
Följande lista visar resultatet av varje läge .	2	Active
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	29	Active
De får inte skövlas utan måste användas på ett sådant sätt , att de kontinuerligt förnyas .	5	Active
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	9	Active
Svavel är ett nyckelnäringsämne för växter för frisk tillväxt , men marker i Förenade kungariket har en naturlig brist på detta nödvändiga mineral .	15	Active
Shenzhens trafikpolis har valt okonventionella straff förut .	3	Active
Wright har en bror , Oscar , som är serietidningskonstnär , som bidrar med bildmanus , concept art och reklambilder för Edgars filmer .	12	Active
Fresleven – han hette så ; han var dansk – ansåg att han hade blivit lurad vid köpet och gick i land och började damma på byhövdingen med en käpp .	19	Active
Man fick för sig att man hade skymtat någonting , men dörren var förseglad .	12	Active
Och samtidigt utövar det en lockelse som han inte undgår .	9	Active
När du flyttar ett fält till dataområdet , används värdena från fältet som diagrammets mätvärden .	2	Active
På nästa sida finns några åldersgränser som gäller för barn och ungdom .	7	Active
Hinner du inte sköta om utrustningen före maten , skall du göra det efteråt .	11	Active
Cheferna erhåller också så kallad ” prestationslön ” för att uppfylla eller överträffa förväntningar , och delar en pott på 1,5 miljoner dollar mellan sig , eller en uppskattad summa på 15 000 dollar i genomsnitt .	10	Active
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	22	Active
Resultatet av detta experiment ger ytterligare stöd för att ruccolafrön kan flygas och förvaras på den internationella rymdstationen ISS i sex månader utan att det väsentligt påverkar deras förmåga att gro och växa på jorden .	26	Active
" Harry Potter måste säga att han inte ska fara tillbaka till skolan "	9	Active
William Clough läppjade på sin martini och fortsatte med ett heroiskt glatt tonfall : Att flyttas omkring från den ena posten till den andra var rena barnleken i jämförelse med det här .	24	Active
Medan han funderade fram och tillbaka upptäckte han att han inte längre hade någon åsikt i frågan .	2	Active
Jag älskar att leka med det , och jag letar alltid efter musor som passar in på beskrivningen för det är så intressant att göra en kollektion när jag hittar en .	3	Active
Efter textavsnitten här nedan står angivet vart man kan vända sig med ansökan eller för upplysningar i frågor som har med bostaden att göra .	8	Active
Samtidigt är det ju klart att ett samlag har etisk relevans för denna enhet mellan man och kvinna , men det kan inte ensamt anses konstituera ett äktenskap .	21	Active
Det är inte vad vi behöver i vårt land , gott folk .	1	Active
Just det ... och pengar tjänar han också .	5	Active
I skydd av den idealbildning som omger familjen har denna blivit vår mest riskabla samhälleliga institution , där nästan vilka fysiska och andliga brutaliteter som helst tillåts .	10	Active
Den tysta förutsättning han bygger på , är denna , att det existerar en naturlig dragning mellan man och kvinna , ja , mellan varje man och kvinna .	7	Active
Därför är det roligt att konstatera att det nu börjar hända en del positiva saker inom det här viktiga området .	5	Active
Han brukade komma dit tidigt , aldrig senare än sju , och sedan satt han där med en kopp kaffe , en smörgås och en uppslagen tidning i knät medan han höll ögonen på hotellets glasdörr .	13	Active
Det kändes tröstande att veta att han hade en alternativplan om saker och ting skulle gå på tok .	1	Passive
Det anser åtminstone Navrozov .	1	Active
Men mycket tyder på att vi inte kan räkna med obegränsade tillgångar av de vanliga primärenergierna .	8	Active
Hustrun ägnade sig åt barnen och åt sysslor som kunde ske på boplatsen eller nära denna .	1	Active
Det står ingenting nytt i boken , men bara att lyckas samla alla dessa synpunkter är imponerande .	11	Active
Tag själv ställning till hur en stads centrala delar bör bebyggas .	10	Passive
En förbannelse vilar över detta smycke . Det har hittills tagit livet av nitton mugglarägare .	10	Active
De måste göra ett större åtagande vad gäller järnvägen .	2	Active
Den är följden av att stora folksjukdomar nu bekämpas med moderna hjälpmedel , att människornas kunskap om hygien har förbättrats och att tillgången på mat och vatten har ökat .	18	Active
Denna metafysiska betoning av ' feminina egenskaper och beteenden ' innebär indirekt en kvinnoyrkesfientlig inställning .	10	Active
Årsklasskiktningen som håller på att spalta upp hela vårt samhälle - snart kan 41/2-åringar bara leka med 41/2-åringar - bör kunna luckras upp i dessa åldersblandade grupper och kan motverkas genom ett mindre strängt kategoribyggande .	15	Active
EEC:s ministerråd har därför bestämt följande röstfördelning :	4	Active
Har det inte tjänat något till att investera miljoner för att komma på toppen av hygien , teknik och miljövänlig avfallshantering ?	3	Active
Beteendet utgörs huvudsakligen av fixa rörelsemönster i motsats till förhållandena hos däggdjur och människa .	1	Passive
Dom ' vårdar miljonvärden ' , talar för det borgerligt-individualistiska livsmönstret , deltar i det farliga ' ideella arbete ' som bara tjänar till att dölja samhällets ekonomiska och sociala orättvisor i en medlidandets och välgörenhetens dimridå .	25	Active
Många fåglar , t.ex. kajor , har gemensamma nattvisten .	6	Active
När element i ett fält döljs av autofiltrering eller Filtrera enligt markering , är den nedrullningsbara pilen Fältpil i fältet blå .	13	Active
De drog sig åt sidan med sina tallrikar , och Wentz riktade sig till en kvinna som hade slagit sig ner i en av trädgårdsstolarna : Margot -- får jag föreställa överste Bray .	30	Active
ingen hade rört den övernaturlige sen han hade fallit .	7	Active
När de vuxna är hemma vill säja - på vardagarna blir det knappast annat än ett trebarnssystem i fast lokal , kanske med en större syskonskara bara .	10	Active
Förenklat : de som kan äta en bastant grötfrukost tidigt är morgonmänniskor .	5	Active
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	8	Active
Kåren av barnvårdarinnor , som kan ta hand om sjuka barn i hemmet och som eventuellt kan vara barnvakt på kvällarna och enstaka nätter , måste utökas .	5	Active
Bokstavsbeteckningarna för postutdelningsområden i Stockholm , Göteborg och Malmö ( Stockholm C , Göteborg H , Malmö S etc ) behöver inte användas , när man sätter ut postnumret framför Stockholm , Göteborg resp Malmö .	20	Active
Som redan antytts , är havets resurser dock begränsade .	2	Passive
Vägen är mycket bättre nu , mycket bättre .	1	Active
Ni skulle vilja ha mer action ?	2	Active
På detta område har forskningen nått goda resultat .	3	Active
Den indexering av minimitarifferna som Cox lagt fram är ett bra medel för att göra regleringen enkel och tillförlitlig .	8	Active
Dessa negativa psykologiska följder för kvinnor som har gjort abort förtigs dock alltid medvetet .	7	Active
Josef Darnand som blev SS-officer och ledde de paramilitära Milice-styrkorna som jagade fatt på medlemmar av motståndsrörelsen avrättades i oktober 1945 .	6	Active
" O nej , sir , nej då Dobby måste bestraffa sig själv ytterst hårt för att han hälsat på Harry Potter .	10	Active
Man vet inte på vilket sätt de båda dramatikerna skulle ha arbetat tillsammans .	10	Active
Det arbetet tog , jämte reparationerna sedan vrakdelarna hade fraktats till stationen , flera månader .	8	Active
Sedan gick han tvärs över rummet till Hedwigs bur och stjälpte de våta grönsakerna i bottnen på skålen ner på hennes tomma matbricka .	1	Active
Deklarationen är inte obligatorisk men rekommenderas i alla XML-dokument .	1	Active
Det finns ingen undersökning gjord över vad orsaken är till att familjebildning , med eller utan barn , sker utan att parterna gifter sig .	8	Active
Regeringen var på vippen att slopa hyresregleringen 1967 men ångrade sig när de borgerliga partierna inte helt utan opposition gick med på förslaget från regeringen .	19	Active
Auster gick ut i köket för att göra i ordning maten .	1	Active
Den obligatoriska hjälpen regleras i § 12 .	3	Passive
Den reserverade filen börjar 450 meter söder om Ågestavägen och går fram till Forsbrovägen .	10	Active
De måste göra ett större åtagande vad gäller järnvägen .	1	Active
Detta i kombination med hans bleka hy och tunna , lingula hår gav honom ett nästan genomskinligt utseende , som kunde man se rakt in i de blå ådrorna under ansiktshuden .	22	Active
Till skillnad från det från 28 oktober har mr Comeys brev knappt kommenterats .	7	Active
det här samtalet var alldeles för viktigt för att föras på telefon .	3	Active
12 av barnen i 10-13-årsåldern och 26 av barnen i 7-10-årsåldern gjorde 7 fel var .	11	Active
Det finns alltså en konflikt mellan avgiftsmålen och skattemålen , eftersom man inte kan få allt på samma gång .	14	Active
Jag talar å de brittiska labourledamöternas vägnar i detta stora område där vi har en annan mening .	13	Active
Där har vi honom , sade hon .	5	Active
En tumlare uppfattar svängningar upp till 150000 herz .	2	Active
Man kan då få olika slags bidrag för sitt och familjens uppehälle . -	3	Active
Lyckligtvis var det bara Harry som såg det , för just då kom Rons äldre bror Percy in i köket .	6	Active
Följande illustration visar hur pivottabellvyn kommer att se ut efter att rubrikerna för de egna gruppfälten och egna grupperna har ändrats .	19	Active
Genom den schablonmässiga beräkningen kvarstår risken för en överkompensation , och därför har vi räknat med dessa 2,6 procent .	12	Active
Vi nödgas nu tro att samma romantiska övertygelse har varit levande någonstans i J Walter Thompsons kontorslokaler .	8	Active
Jag har fått intrycket att ledamoten menar att den offentliga anbudsgivningen i samband med tunneln har inletts .	6	Active
Det är ett resultat som vi aldrig vågade drömma om när vi satte i gång vår antirökningskampanj .	8	Active
Och anledningen till detta kategoriska uttalande är den larmrapport som släpptes ut förra veckan om PCB- och DDT-halterna i östersjöfisken .	10	Passive
Jamen vad tycker ni ... skulle vi inte kunna ta och ge oss i väg dit allihopa , va !	9	Active
Om ni lovar att bara äta koschermat kommer jag att skicka er femton dollar i veckan så länge ni lever . "	19	Active
Där fanns inte så mycket som ett skjul och hon låg och sköt rätt in i djungeln .	10	Active
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	1	Active
Läs närmare härom på s. 295 ff .	0	Active
Han såg sig omkring , fick syn på Harry och hoppade upp .	10	Active
25 procent av höjningen skulle användas till underhåll och resten fick värden ta hand om .	4	Active
Det är ytterst positivt att vida kretsar får tillgång till den nya informationstekniken .	7	Active
Arafat har inte kunnat fullborda det klassiska gerillamönstret och föra in massorna i kampen .	1	Active
Under de första månaderna ligger spädbarnet helst på sidan , benen saknar stadga och det kan inte hålla uppe sitt stora huvud .	17	Active
Det innebär i stället att man vill underlätta samlevnaden för dem som vill bilda familj .	12	Active
Han klev kvickt utom räckhåll för Harry och drog fram en tjock bunt kuvert ur örngottet han hade på sig .	8	Active
Språket utvecklas i en bestämd ordning : först kommer långa ljudramsor - jollret - då barnet liksom leker med olika ljud .	8	Active
Strategin ger intäkter genom sponsorer och marknadsföring .	1	Active
Dursleys hade inte ens kommit ihåg att Harry råkade fylla tolv år just i dag .	4	Active
Under valnötsträden hade de lagt stenplattor så att det inte skulle bli för fuktigt för den vita trädgårdsmöbeln .	4	Active
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	22	Active
Han tryckte den och kände hur förfärande bräcklig hennes benstomme var . Han frågade om hennes namn var norskt .	13	Active
Den kommer tvärtom att ge enskilda som lyssnar till en sådan nyanserad information impulser till personlig avgörelse .	1	Active
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	2	Active
Mannen som följde efter kunde inte vara någon annan än hans far .	6	Active
Det var mycket trevligt till en tid , men så tröttnade jag på att vila mig .	14	Active
Tematiskt representerar Jasmine även samhälleliga rättigheter , rastolerans , social hierarki , såväl som liv , frihet och jakten på lycka .	1	Active
Jag frågade mig vad jag hade där att göra nu när min båt var borta .	1	Active
Gud har skapat människan med den sexuella driften för fortplantningens skull och därmed för människosläktets bestånd .	1	Active
Även vuxna borde i större utsträckning använda flytväst .	2	Active
Om du ändrar inställningen gäller ändringen för alla markerade kontroller .	2	Active
Han utgår från tumregeln att u-ländernas befolkning är fördelad med 80 procent på landsbygden och 20 procent i städerna .	1	Active
Det var efter jag hade slutat kursen som jag fick lära mig livets hårda sida .	4	Active
Den ger makarna möjlighet till sexuell tillfredsställelse , bättre bärgning och barn , och den ger barnen vård och fostran .	15	Active
Han hade haft dålig mage - av nervösa orsaker säger de båda .	1	Active
I fråga om flytvästar finns det ingen objektiv undersökning som visar detta .	10	Active
Om du måste söka läkare ( t ex specialist ) långt hemifrån kan försäkringskassan i vissa fall ersätta dina utgifter för övernattning .	2	Active
Och mördaren , som talar till ett av artonhundratalets stora genier , svarar : " Därför att ni är så enfaldig att man inte kan låta bli att tycka synd om er . "	26	Active
Förlåt att jag stör så här , sa Quinn ursäktande , men jag söker Paul Auster .	0	Active
Hon talade med CNN Style om upplevelsen .	1	Active
Det är här som diskussionen kört fast .	5	Active
I den extremt patriarkaliska familjen är en man , i regel den äldste , den maktutövande .	5	Active
Medan arbetarkvinnorna sugs ut i sitt dubbelarbete så att de inte orkar arbeta fackligt och politiskt för att förändra sin egen situation - och på sikt det ekonomiska system som är orsaken till deras situation .	11	Active
Om du vill beräkna null-värden när du använder de övriga mängdfunktionerna , bör du använda funktionen Nz , som räknar om null-värden till nollor så att de kan ingå i beräkningarna .	3	Active
Jaså det talas om honom därnere , muttrade han för sig själv .	2	Passive
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	28	Active
Han erinrade sig nu att Mrs Stillman bett honom sitta ner och vänta medan hon gick ut för att hämta sin man .	15	Active
Huruvida man skall anse likheterna större än olikheterna eller tvärtom är diskutabelt .	2	Active
Foster är värdelös . En fördetting . Ful i synen och dum , avgjorde Quinn medan han noga tuggade sin mat och med tungan försökte upptäcka eventuella benbitar .	18	Active
I varje svensk postadress ingår ett femsiffrigt postnummer , som skall stå till vänster om adressortens namn .	4	Active
Det var sant att fartyget hade fått flyttas till sin ankarplats av bogserarna , men det hade bara varit tillfälligt skadat .	1	Active
Han var precis på väg att kravla sig tillbaka upp på byrån när morbror Vernon bultade på den upplåsta dörren -- och den for upp med en skräll .	23	Active
Vi har visat att framtiden för den audio-visuella industrin är en debatt som korsar alla politiska och nationsgränser .	2	Active
Han ville inte utsätta sig för risken att bli avfärdad .	3	Active
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	16	Active
Till realismen hör naturligtvis att tala om äktenskapets alla svårigheter , att skoningslöst förfölja den romantik som sprider ut att allt var lycka och frid , när de bara fick varann .	17	Active
Bästa sättet att förebygga matematiksvårigheter är att låta barnen arbeta konkret med laborativt material , låta dem genom egen verksamhet upptäcka och komma underfund med begrepp och principer .	15	Active
Man diskuterar alltid kvaliteten , och jag tror att kvalitet innebär att man främjar en produkt som enbart erhållits med hjälp av produkter som kommer från vinodlingen .	24	Active
Det syndas utan tvekan ofta mot den regeln vid tillfälliga turer med bekanta .	1	Passive
Inte för att hela året på Hogwarts hade varit roligt .	8	Active
- Så nu får vi väl kalla den här ' hallondamen ' , eftersom hon är litet mognare , säger Claes Varenius .	6	Active
Skulle vi någonstans fastställa att så inte är fallet , då kommer vi att agera på ett lämpligt sätt .	7	Active
När personer dör till följd av hög ålder i Indien är det meningen att det ska firas .	2	Active
Men , även om tiden man kan vara tillsammans med barnet är kort , kan man ge det vad det behöver av trygg och varm moderskontakt .	20	Active
man utgick tydligen ifrån att han skulle snappa upp familjeförhållandena och andra personliga samband rätt och slätt genom att utsättas för dem .	1	Active
Det skulle förklara varför samtalet gick till er men inte varför de över huvud taget ville tala med mig .	16	Active
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	2	Active
I åldersklasserna räknar man med att pensionärerna ska öka mest - med 20 procent .	8	Active
Jag hoppas att hon kommer att beakta detta , eftersom det är en viktig sak .	1	Active
Akta er för att tappa humöret , det är farligare än att gå i solen .	4	Active
Han står ensam framför publiken och , i slutändan , måste han ta fram det bästa hos sig själv för att få publiken att skratta .	1	Active
Jag tyckte allt det där pratet var meningslöst .	6	Active
Om du flyttar linjen åt vänster , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förkortas .	32	Passive
Där oljeförekomster finns råder ett högt tryck , men för att inte oljan skall spruta rätt upp i luften regleras trycket med spolvätska och en serie olika ventiler .	3	Active
Visserligen har andra länder börjat med nya matten tidigare än vi ( Danmark och England på nära håll ) , men det har då gällt reformer inom enstaka skolor eller distrikt .	24	Active
Det är inte familjelagstiftarnas sak att i övrigt förbättra relationer mellan människor , det är en uppgift för hela samhället .	1	Active
HTML fungerar utmärkt för att visa text och bilder i webbläsare , men dess möjlighet att definiera data och datastrukturer är begränsad .	1	Active
Mishima stödde en väldigt individuell sorts nationalism mot slutet av sitt liv .	1	Active
Alla socialpolitiska handböcker är lika överens när det gäller att betona hur svårt det är att med några meningar försöka definiera vad socialpolitik är .	14	Active
Importera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge , eller exportera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge .	18	Active
På senare tid har det skrivits och talats mycket om en del ämnen , som framkallar egendomliga psykiska tillstånd med bl a hallucinationer och som därför ofta kallas hallucinogener .	7	Passive
Var det nåt som har med litteratur att göra som ni ville prata med mig om ? började Auster .	11	Active
Vissa historiker , som Chandler och Weller , hävdar att det brittiska tunga kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall .	8	Active
Joseph Asahe hade varit en av Edward Shinzas närmaste män i början av FFP:s tillvaro .	2	Active
Detta kort ger ett underhåll som kan tas ut från bankomater för att köpa nödvändiga skolartiklar såsom böcker och uniformer .	13	Active
Den som är missnöjd med nämndens beslut kan överklaga det hos domstol .	8	Active
2009 hade den totala försäljningen av The Power of Now och A New Earth in North America uppskattats till tre miljoner respektive fem miljoner kopior .	17	Passive
Han vill prata .	2	Active
Pappa , mamma , barn , det är de första roller vi leker oss in i - och vi har svårt att tänka oss dem annorlunda än så som vi upplevde dem från början .	12	Active
Hon var antropolog , vilket Bray tog som en förklaring på hennes stora förtjusning i att anordna utflykter , då hon brukade bära sin lilla baby i ett bylte på ryggen på afrikanskt maner .	21	Active
I sjuttiotalets samhälle vidgas begreppet : då kommer arbetslöshetsöversikterna att ta med bl.a. dem som vill ha arbete men inte kan , därför att de inte kan få barntillsyn .	27	Active
Om man gör egna förändringar , tänker man inte på att styrgeometrin förändras med bredare däck .	2	Active
Har aldrig hört talas om familjen Stillman .	2	Active
Elementen överlappar inte .	1	Active
Hos somliga kan en sådan funktionsnedsättning vara ringa och långsamt insättande och är då att betrakta som ett led i det normala åldrandets process .	6	Active
För parterna som önskar vigsel måste det vara en orimlighet att ur vigselformuläret skulle utgå : ' förklarar jag Eder som man och hustru ' .	7	Active
Också i fråga om avlagda högre akademiska examina leder männen överlägset .	8	Active
När Millican dog antog vi att det var det sista vi skulle se av buggiga , ryckiga Odi också .	11	Active
Att de skall ha sina fruar hemma är självklart - någon gång har de direkt satt sig emot att hustrun gett sig ut i arbetslivet .	7	Active
Invandraren skall kunna försörja sig och sin familj .	2	Active
Polisen i B.C. sade tidigare att Klein inte verkade ha något tidigare brottsregister och släppte ut vaga detaljer om hans senaste vistelseorter .	14	Active
Hemhjälpernas kvalitet hade förstås växlat .	2	Active
Avsikten med bidragen är att den enskilde inte ska drabbas alltför hårt av förändringarna på arbetsmarknaden , utan så långt som möjligt få sina kostnader i samband med flyttning täckta .	8	Active
Den är följden av att stora folksjukdomar nu bekämpas med moderna hjälpmedel , att människornas kunskap om hygien har förbättrats och att tillgången på mat och vatten har ökat .	1	Active
Många andra gäster som Bray hade sett på balen strömmade in i sin stass :	5	Active
Men det är viktigt att veta att de flesta u-länder är fattiga bara i den meningen att större delen av befolkningen lever i fattigdom .	10	Active
Auster bodde på elfte våningen . Quinn tryckte in ringklockan och väntade sig att få höra en röst anropa honom över porttelefonen .	7	Active
Herr ordförande ! Även jag vill berömma Haug för hennes betänkande .	6	Active
Däckskontroll ( du kan göra det själv , men behöver däcken dubbas om och kompletteras eller balanseras är detta ett jobb för fackmannen ) .	3	Active
det tjänar ingenting till att springa till domaren om någon måste transporteras i ambulans till närmaste stad till exempel ...	1	Active
När han kom upp från tunnelbanan och in i stora vänthallen såg han att klockan bara var lite över fyra .	2	Active
Frågan är inte om saken hade kunnat ta en annan vändning eller om alltihop var förutbestämt i och med främlingens första ord .	7	Active
Även om han avslöjade sin förföljare skulle ju denne lätt kunna ersättas av en ny .	3	Active
Han blev sittande och funderade ett slag .	2	Active
Från ett pris på femtio kronor är man nu nere i en tia per styck för skyddskåporna .	6	Active
Du kan använda ett filter på ett rad- eller kolumnfält om du vill visa de översta eller nedersta n elementen baserat på en summa .	20	Passive
Alejandra González Anaya , en av paradens kreativa chefer , förklarade för CNN varför Mexiko har beslutat att det är dags nu att bjuda på en sådan show .	19	Active
Det ser ut att vara en alldeles normal check , sa han .	10	Active
Orsakerna är komplexa .	1	Active
Under en bråkdels sekund stod morbror Vernon inramad i dörröppningen , sedan gav han ifrån sig ett bölande som en ilsken tjur , dök mot Harry och fick tag i hans vrist .	27	Active
Vem skulle ha trott att en amerikansk före detta reklamdirektör kunde skriva :	3	Active
Om det läget verkar det fortfarande vara för tidigt att avge ett slutligt ställningstagande .	10	Active
Och om en sådan tolkning förutsatte att Stillman visste om att han var skuggad så var Quinn beredd att acceptera detta som en trosartikel , åtminstone för ögonblicket .	5	Active
Att spela lika en match du dominerat är lätt att skaka av sig , men att göra så tre gånger i rad tyder på en svaghet .	6	Active
Gud har skapat människan med den sexuella driften för fortplantningens skull och därmed för människosläktets bestånd .	2	Active
De hade egentligen inte något mer att tala om .	7	Active
Där ligger den största belastningen .	1	Active
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	26	Active
När du skapar en Microsoft Access-databas måste du bestämma vilket frågeläge som du ska använda , eftersom körningsfel och oväntade resultat kan orsakas av att frågor som skapats i båda lägena blandas .	2	Active
Ett redan inlett teknologiskt samarbete kan vidgas .	5	Active
Dessförinnan skall du ha hunnit med tvättning och rakning , frukost i matsalen , sängbäddning och kontroll av uniform , skor , vapen m m , så att allt är ' tiptop ' vid uppställningen .	3	Active
Ortsavdraget ersätts med grundavdrag .	1	Passive
Kostnaderna för exempelvis en båtklubb är ju till stor del beroende på händigheten hos medlemmarna .	5	Active
Detta är några av alla de data som med lic Åke Nilsson vid psykiatriska kliniken i Lund fått fram i en undersökning av 165 gravida kvinnor .	1	Active
I viss utsträckning har de dock kommit andra behövande folk till godo , liksom tekniskt bistånd kunnat lämnas för utveckling av fisket i en del u-länder .	3	Active
För vår tids näringsliv har de gamla energikällorna nästan helt spelat ut sin roll .	10	Active
Vad än reglerna var slutade ofta striderna med att en av hingstarna dog .	4	Active
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt .	8	Active
" Men vet inte amerikanerna att Sadat var nazist ? " säger bibliotekarien .	7	Active
Det skulle ha blivit ännu lättare med det datamaskinval som inte blev av .	1	Active
Man fruktar att de kan ha varaktigt skadliga verkningar .	4	Active
Element som tillhör olika fält eller element som tillhör överordnade element kan du inte gruppera i egna grupper .	2	Active
Ja , dom har tjatat och gått på , förstås , men han har vägrat att röra armén .	4	Active
En karavan hade anlänt .	2	Active
För att visa att han inte var självupptagen och otacksam började han fråga ut Auster om dennes skrivande .	17	Active
Fler personer skulle finna flygplats-wifi mer användbart än att kunna skicka e-post på ett flygplan .	9	Active
Det rör sig inte främst om en objektiv behandling av växlande kvalitet som man utsätter barnet för utan om ett ömsesidigt förhållande där föräldrarna har lika mycket att vinna och förlora som barnet .	1	Active
Dessa människor skall främst försörjas med livsmedel .	4	Passive
Barnkolonier eller enskilda feriehem kan ge barn upp till 15 år miljöbyte och tillfälle till friluftsliv under tre sommarveckor eller mera .	5	Active
Det var uppenbarligen min upphetsning över denna stora händelse som gjorde att jag glömde skriva under .	10	Active
Det är bra att vara hemmafru när karln tjänar så mycket att det räcker till hyra och mat - nog är det det .	1	Active
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	19	Active
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	2	Active
För inte länge sedan var det normalt , att flickor och pojkar gick i olika skolor och fick olika utbildning .	4	Active
Att överhuvud taget ifrågasätta hemmakvinnans humanitet och ekonomiska bidrag till staten tyder på en kortsiktig girighet hos finansdepartementet som är skrämmande .	11	Active
Den nivån inger mig inga bekymmer .	2	Active
Medan vi 1966 hade cirka 19 miljoner före detta rökare har den siffran i dag stigit till 29 miljoner !	15	Active
ATP kan den få , som har haft pensionsgrundande inkomst för minst 3 år .	7	Active
Det befanns att bolaget hade fått meddelande om att en av dess kaptener hade blivit dödad i något bråk med infödingarna .	13	Active
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	18	Passive
Till sist måste vi göra det lättare för folk att rapportera misstänkta säkerhetsluckor och skadliga e-postmeddelanden .	4	Active
Från isen har man undersökt strömmarnas riktning och hastighet , vattnets siktdjup samt temperatur och salthalt på olika nivåer m m .	4	Active
Nu handlar det om pengar , makt , utveckling , välfärd .	1	Active
" Judegrabbens och dagosens land " , säger Compson för sig själv när han köper en bulle av en liten italiensk flicka .	7	Active
Hur skall man gå tillväga för att återbetala det som redan har debiterats på miljontals konsumenters elräkningar ?	12	Passive
En del försök att beräkna väntade hyreshöjningar ingår i det material som följer med ett förslag i dag från Statens hyresråd att slopa hyresregleringen i Sverige från den 1 januari 1972 .	12	Active
Du ändrar layout genom att flytta fälten till fördefinierade släppområden i diagrammets arbetsyta .	1	Active
Dessutom kommer en ensamstående folkpensionär att kunna ha en inkomst om 1500 kr vid sidan av folkpensionen och ändock bli skattefri .	1	Active
Böcker låg staplade i tre travar på spiselhyllan , böcker med titlar som Trolla fram din egen ost , Förtrollad bakning och Festmåltider på en minut -- rena trolleriet !	2	Passive
Kör du på annan väg än motorväg får du tillfälligt köra över heldragen kantlinje för att underlätta omkörning för andra förare .	16	Active
Där kan hyrorna i stort sett inte ändras såvida inte kostnaderna ökar för fastighetsförvaltning , genom ombyggnad eller förbättring .	7	Passive
Går man ut här i Jerusalem och stänger dörren till sin våning bakom sig dras man in i en stormvind av konversation utläggningar , argument , haranger , analyser , teorier , förebråelser , hotelser och spådomar .	7	Active
I slöjd blir undervisningen densamma för pojkar och flickor utan indelning i grupper efter kön .	2	Active
Yrkesundervisning och teknisk undervisning skall vara allmänt tillgänglig .	4	Active
Det är komplicerat eftersom det behandlar alla nio separat och det är nödvändigt att framlägga ändringsförslag i nio uppsättningar .	5	Active
På kriminologiska institutionen vid Köpenhamns universitet har man försökt göra en kartläggning av pornografins inverkan på vuxna män och kvinnor .	6	Active
Vad som krävs av politikerna liksom av alla andra som önskar främja en ändring på könsrollsområdet är en ny syn på det biologiska förloppet hos kvinnan .	11	Active
Det verkar som om jag är framme , sa han sig .	1	Active
Runtomkring sig i arbetslivet har hon manliga kamrater och chefer med hemmafruar , som får all den service de behöver och därför har möjlighet att satsa mera tid på sitt arbete , på politisk eller facklig verksamhet .	25	Active
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	19	Active
Med en varning om att NHS nu var under ” enormt tryck ” bad han allmänheten att ta mer ansvar för sin egen hälsa .	17	Active
Arbetsförmedlingen kan skaffa upplysningarna åt dig .	2	Active
Fackföreningsrörelsen skulle i en tullunion slippa de avigsidor som fri etableringsrätt , en fri kapitalmarknad och fri invandring skulle innebära .	5	Active
Det blir bl.a. politikernas uppgift att se till att eftersläpningen blir så minimal som möjligt .	1	Active
Går man ut här i Jerusalem och stänger dörren till sin våning bakom sig dras man in i en stormvind av konversation utläggningar , argument , haranger , analyser , teorier , förebråelser , hotelser och spådomar .	14	Passive
Var det nåt som har med litteratur att göra som ni ville prata med mig om ? började Auster .	4	Active
Jag tror nästan att han kunde ha kramat om Henry Davis !	1	Active
Naturligtvis har tanken på makarnas gemensamma ansvar för barnen varit en betydande faktor , när kyrkan slagit vakt om äktenskapet .	1	Active
Naturligtvis har tanken på makarnas gemensamma ansvar för barnen varit en betydande faktor , när kyrkan slagit vakt om äktenskapet .	9	Active
Lägenheter som har färdigställts efter år 1968 undantas dock från regleringen .	2	Active
Varje medborgare skall ha rätt och möjlighet att leva aktivt med i samhället allt efter sina förutsättningar , dvs. sina anlag och intressen .	2	Active
inte förrän planet hade stannat på landningsbanan och de väntade på att hälsovårdsinspektören skulle komma ombord .	3	Active
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	16	Active
I radio och teve , på kurser och föräldramöten får skolbarnens pappor och mammor lära sig mängdlära , statistik , funktioner , sannolikhetsberäkningar o s v .	9	Active
Den bästa äktenskapsformen med hänsyn både till mannen , kvinnan och barnen är , säger kristen etik , just monogamin .	12	Active
Jag måste ibland fråga mig vad meningen var med alltihop .	7	Active
Det är för besvärligt att gifta sig , det blir bara inte av .	1	Active
Hör du till dem som tänker söka jobb i vår så har du kanske börjat fundera på hur du skall gå tillväga .	20	Active
Vi skulle klara oss alldeles utmärkt utan självhushållets hela prylarsenal , vi skulle kanske rentav trivas bättre med ett mera lättmanövrerat liv , i turistklass .	2	Active
Är han inte i stan ?	0	Active
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	20	Active
Och om en sådan tolkning förutsatte att Stillman visste om att han var skuggad så var Quinn beredd att acceptera detta som en trosartikel , åtminstone för ögonblicket .	15	Active
Nära samma träd satt två andra gytter av spetsiga vinklar med knäna uppdragna .	12	Passive
Sådana intelligenta synpunkter har inte alltid varit felaktiga .	6	Active
Sverige får ju möjlighet att driva fram sina ideer osv .	5	Active
Det skulle vara mycket säkrare , tänkte Platon , att anförtro makt till noggrant utbildade förmyndare .	2	Active
Läroplanen anger hur många timmar som ungefärligen skall användas för varje ämne under läsåret .	8	Passive
Fyra studenter vid Roma Tre University har utvecklat en motorcykelhjälm som kan ” läsa tankar ” genom att hjälpa till att förutse förares handlingar .	18	Active
När han kisade genom glasögonen såg han en suddig ström av öppna spisar och skymtade glimtar av rum utanför dem	5	Active
Sonderingen började i juni , med fokus på Mr Winterkorn och märkeschef Herbert Diess , som ännu är kvar hos biltillverkaren .	1	Active
Jag kan precis tänka mig scenen där på marknaden i Toledo .	1	Active
Att följa efter Stillman var emellertid inte detsamma som att vandra .	10	Active
Alla XML-dokument som skapas av Access är korrekt utformade , dvs uppfyller de grundläggande reglerna för XML .	6	Active
Därför bör målet vara att varje individs trygghetsskydd byggs upp individuellt och förblir oförändrat oberoende av om äktenskapet består eller upplöses . '	8	Passive
Förlåt mina frågor , men ni är den förste engelsman som jag har haft tillfälle att iaktta ...	13	Active
Det bör vara en angelägen uppgift för de stora kvinnoorganisationerna ... : skall en i Sverige bosatt kvinna inte längre själv få bestämma sin arbetsplats ?	21	Active
- Ja , anser Birger Svensson vid institutionen för växtodling .	3	Active
Det regnade , och folk började småhuttra ute på verandan och drog sig långsamt in .	6	Active
Mannens och kvinnans roller i ett vanligt äktenskap ser idag i Sverige helt annorlunda ut än vad det gjorde för bara hundra år sedan .	8	Active
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	8	Active
Barnen bor i ' sin ' gård , men gästar föräldrarna när de vill - och barnens hus har plats för gästande föräldrar .	1	Active
Auster var något förtegen om detta , men till slut avslöjade han att han höll på med en essäsamling och just nu arbetade på en analys av Don Quijote .	14	Active
I runt tal 300000 löntagare , dvs. drygt var tionde , har 1970 under 6:50 i timmen .	11	Active
Prästen kan vägra viga .	1	Active
Australien , som härdats av sina matcher i Rugbymästerskapen nyligen , hade en högre växel .	3	Passive
Genom att försvaga äktenskapet ökar vi dessa företeelser och vi gör dem urarva .	2	Active
XML ( Extensible Markup Language ) är standardspråket för att beskriva och överföra data på webbplatser , på samma sätt som HTML ( Hypertext Markup Language ) är standardspråket för att skapa och visa webbsidor .	10	Active
Seagal skapade rubriker när han beskrev Rysslands agerande på Krim , som landet annekterade 2014 , som ” väldigt rimliga ” .	1	Active
Sedan man konstaterat , att jorden saknade molybden , kunde man genom tillförsel av 100 g molybden per hektar höja avkastningen upp till 100 gånger .	6	Active
Ett vilt babblande av barbariska läten brast lös på andra sidan väggen .	6	Active
" Jösses , vad jag är trött " , gäspade Fred och lade äntligen ifrån sig kniv och gaffel .	12	Active
Herr kommissionär , det visade sig att USA föraktar förhandlingar .	8	Active
Då och då gick han in någonstans och åt en bit mat .	8	Active
I Access 2002 kan du ange ANSI SQL-frågeläge via användargränsnittet i den aktuella databasen och som standardinställning i nya databaser .	3	Active
Quinn skulle gärna ha erbjudit sig att hjälpa till , men han kände plötsligt att han inte orkade röra sig ur fläcken .	7	Active
Jag blir så arg på maken .	1	Active
Detta sa han om den judiska talförmågan som en jude till en annan .	1	Active
För slottsträdgårdarna hade Frankrike varit mönstergivande , och den franska trädgårdskonstens symmetriska gångar , klippta häckar och anlagda bassänger hade präglat dem .	2	Active
" När jag gick min väg " , sa han skrattande , " grät gisslan och tiggde mig om att stanna kvar . "	8	Active
Vi har frågan öppen .	1	Active
Den som blir vald måste således vara bosatt inom landstingsområdet resp kommunen .	2	Active
Jag önskar det vore det . Men det här har ingenting med litteratur att göra .	1	Active
Den moderna socialpolitiken tog sin början med att olika politiska rörelser , främst arbetarrörelsen men också liberalerna , framförde krav på frihet från nöd och fruktan , från arbetslöshet , svält och misär .	18	Active
Snowman tänkte inget speciellt om att Johnny Carson tog fram en trappstege och satte sig bak och fram på honom , tillägger han .	21	Active
Det kanske också bör påpekas att vi fick vårt första kvinnliga statsråd först 1947 och att det allt fortfarande bara finns en , säger en kvinna i regeringen .	4	Passive
( Det kan här vara lämpligt att gå tillbaka till den diskussion som vi tidigare hade om könsrollerna , s. 30 ff . )	4	Active
Apostrofen används på ett särskilt sätt i XML-dokument och kan misstolkas om den används direkt i texten .	10	Passive
Detta hade endast varit en arbetsmetod , ett sätt att försöka förutsäga och föregripa händelseförloppet .	3	Active
Men för en kristen är det kärleken , inte fruktan för sanktioner som borde vara bärande motiv för handlingen .	14	Active
Yuan Shikai , Republiken Kinas president , ansåg att den nya republiken var efterföljare till Qing .	12	Active
Den röda biten handlar om att röra sig , det är att hoppa , springa , bolla , klättra och gunga etc .	3	Active
Den hade sedan min barndom fyllts med floder och sjöar och namn .	5	Passive
Jag tänker på höghastighetståg , stora motorvägar som man skulle behöva göra något åt .	11	Active
Det blev lönsamt att bygga och äga hyresfastigheter .	6	Active
Naturligtvis hade Mweta varit tvungen att ge varenda människa nåt slags befattning .	1	Active
Har aldrig hört talas om familjen Stillman .	0	Active
Under 1960-talet har enligt kriminalstatistikens siffror antalet ' brott som kommit till polisens kännedom ' ökat från ca 275000 ( 1960 ) till ca 440000 ( 1967 ) , dvs. med ca 60 % .	2	Active
I Sydasien , Mellanöstern och Latinamerika har de flesta länder aldrig försökt genomföra den målsättningen .	11	Active
Jag hade inte sett flera avsnitt och så började min telefon tändas .	1	Active
Den nyblivna modern känner sig dock ofta mindre glad än hon hade trott .	3	Active
Det första tecknet på en graviditet är som regel utebliven menstruation .	6	Active
Naturligtvis borde han ha blivit utrikesminister .	1	Active
För post som adresseras Poste restante är postnumret detsamma som för fackadresserad post .	3	Passive
Allt Stillman hade gjort hade han själv också gjort , överallt dit han hade gått hade han själv också gått .	19	Active
Om det verkar snobbigt att hänvisa till Hobbes , så kan vi i stället tänka på Jimmy Hoffas åsikter om samhället .	10	Active
Gyllene äreportar välvde sig över den gamla vägen från flygplatsen till staden ; åtskilliga män på cyklar bar skjortor med Mwetas anlete i gult och purpur på ryggen .	17	Active
Välj och jämför	0	Active
Framför allt ska hon veta att hon är skapad för den rollen , och om hon inte klarar den är hennes egenvärde inte mycket att tala om .	25	Active
Eller titta in till oss på försäkringskassan .	1	Active
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	3	Active
Eden innefattar att lagstiftarna svär trohet till Hong Kong som en del av Folkrepubliken Kina .	1	Active
Man kan vara fullkomligt säker på att profeten Jeremia har gått den här vägen , säger Shahar .	10	Active
låt oss slå fast att man även i fortsättningen skall kunna samla in kläder till behövande människor i tredje länder .	0	Active
De högg för sig vad som fanns att få bara för att det fanns .	1	Active
Det vore säkert kontraproduktivt att ge ett anbud , det har en del redan försökt , så länge ryssarna över huvud taget inte vill ha det .	1	Active
Det återstår att försöka få folk ute på landsbygden att inse att alla de där funktionerna nu är fördelade på flera olika organ :	1	Active
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	11	Active
Den åtföljs av den ytterligare reflexionen ( delvis stolt , delvis bitter ) att vi judar tycks ha en genial förmåga att hitta krisens hjärtpunkt .	16	Passive
En annan betydelsefull faktor är , att oljan och naturgasen är både lättare och renligare att handskas med än kolet .	4	Active
XML-scheman används för att beskriva strukturen för information i ett vanligt format som kunder , andra webbläsare och många XML-kompatibla program kan identifiera .	22	Active
( Tatu , som har bott i Moskva i flera år , småpratar på ryska med Stern och Schneider . )	5	Active
Klockan hade hunnit bli över tolv innan de kom i säng .	1	Active
Några länder har andra regler än vi för placeringen av postnumret , t ex USA och Storbritannien .	2	Active
Ett snabbt växande antal människor i vuxen ålder kräver arbete och lön i en situation , där det redan råder arbetslöshet och undersysselsättning .	8	Active
Quinn hade aldrig lyckats fatta sambandet mellan stjärnbilderna och deras namn .	3	Active
Han kunde också vänta till slutet av sin första mandatperiod för att använda ett villkor i Parisavtalet för att dra sig ur överenskommelsen .	19	Active
Men det som föreföll Harry märkligast med att bo hos Ron var inte den talande spegeln eller den bullriga gengångaren , utan det var att alla där verkade tycka om honom .	28	Active
Hemmen har alltmer blivit platser , där man kanske bara sover .	3	Active
Detta skulle jag ha läst utan att rygga tillbaka i Chicago , men i Jerusalem la jag ifrån mig boken med en grimas .	15	Active
Att bryta sig ur ett äktenskap betydde inte bara ett brott mot mer eller mindre tabuladdade , av alla accepterade regler utan betydde dessutom ofta personlig isolering och ekonomisk katastrof .	1	Active
En krumryggad man med flottigt hår , som han strök tillbaka från pannan , hade dykt upp bakom disken .	14	Active
Den här teckningen visar hur avrundningen görs :	6	Passive
Förra året var ett otroligt år och jag är redo för att vi kommer tillbaka ännu bättre 2017 .	2	Active
Bisamhället är ett av de högst organiserade insektsamhällen .	1	Active
Varje land skall även i fortsättningen kunna reglera sitt ansvarsområde som det vill .	7	Active
De kanske ligger obekvämt , har ont i magen eller störs av starka ljud eller ljus .	2	Active
Man kan inte avskära sig och låta bli att läsa tidningar eller höra på radionyheterna veckor i sträck , som man kunde för sex eller sju år sedan . "	12	Active
Hos andra däremot kan nedsättningen vara snabbt insättande och ta sig dramatiska uttryck och kan då leda till sådana tillstånd som betecknas som senil demens .	16	Active
Svarsfrekvenserna bestyrker i någon mån Parsons och Bales' antagande .	1	Active
Som mål för dagens och morgondagens politik skulle kunna sättas :	7	Active
I och med att kvinnan axlar mer krävande uppgifter får hon högre lön .	9	Active
Exportera dataschemat med XSD ( XML-schemastandarden ) .	0	Active
Tänk er hans växande ruelse , hans längtan att komma loss , hans maktlösa avsmak , underkastelsen , hatet .	9	Active
Årsklass 1905 kan t ex få högst 11/20 av full pension , årsklass 1906 kan få högst 12/20 och årsklass 1907 kan få högst 13/20 .	13	Active
När du har ändrat säkerhetsläge bör du ändra lösenordet för SA genom att använda kommandot Ange inloggningslösenord ( peka på Säkerhet på Verktyg-menyn ) .	2	Active
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Ilpaket ' vid inlämningen .	3	Active
På senare tid har också industriarbeten startats .	3	Active
För övrigt förutsätts att ca en tredjedel av alla arbetsplatser är spridda i bostadsområdena .	2	Passive
När du har gjort detta kommer gruppen Kategori att ha tre medlemmar : Åtgärdat , Populär och Andra .	3	Active
Enligt avtal med vissa länder kan i Sverige bosatta medborgare från dessa länder få folkpension , om de vistas här viss angiven tid .	5	Active
Bakom detta råmaterial vandrade en trist representant för den förädlade varan , en produkt av de nya krafter som var i rörelse , håglöst fram med ett gevär löst dinglande i handen .	3	Active
Det var som att se en marionett som försökte gå utan trådar .	1	Active
Jamen vad tycker ni ... skulle vi inte kunna ta och ge oss i väg dit allihopa , va !	2	Active
Den som fyller 20 år senast den 31 december 1970 har alltså rösträtt .	2	Active
Den ena dimensionen är auktoritet eller makt ; se figuren nedan .	8	Active
Vad är äktenskapet ?	1	Active
De fördrev tiden med att bakdanta varandra och intrigera på det barnsligaste sätt .	1	Active
Om det verkar snobbigt att hänvisa till Hobbes , så kan vi i stället tänka på Jimmy Hoffas åsikter om samhället .	5	Active
Det är mycket viktigt att veta det .	5	Active
Han var van vid att gå fort och allt detta stannande och hackande och hasande började kännas som en plåga , som en störning i hela hans kroppsrytm .	15	Active
Det är anledningen till att vi kommer tillbaka för att få mer .	10	Active
Men dess senaste satsning in i spelet för chatt på arbetsplatsen är en del i en större trend från teknikföretagens sida .	11	Active
Där väljer man för odling snabbväxande planktonätande fiskarter , och utbytet kan överträffa skördeutbytet på motsvarande landareal .	12	Active
Brays öron var fyllda av övertrötthetens sällsamma ekon , och hans kropp , som försetts med nytt bränsle med den varma lunchen , hotade att kväva honom i vågor av värme .	2	Active
Inte minst i uppfostran påverkas individens beteende i riktning mot konformitet .	4	Passive
Kommunikationen mellan de olika individerna inom en art resulterar ofta i gruppbildningar av olika storlek och styrka .	8	Active
Du kan byta färg på en kontroll eller göra den genomskinlig .	8	Active
Först vid 2-3 månaders ålder lär det sig att se ordentligt .	9	Active
Frågan är om man med den konservativa grundsynen helt enkelt kan slå bort tanken på att revidera den nuvarande äktenskapslagstiftningen .	1	Active
Jojon var av plast och liknade dem han själv hade lekt med många år tidigare , men den var på något sätt mer arbetad , en artefakt från rymdåldern .	18	Active
- Ett sånt löfte har vi också fått av jordbrukminister Ingemund Bengtsson , säger Gösta Lindebo .	4	Active
Jag måste ibland fråga mig vad meningen var med alltihop .	3	Active
Efter att ha beslutat sig för att ägna sig åt teater skrev Winstone in sig vid Corona Stage Academy i Hammersmith .	7	Active
Ert bagage kommer till utgången , sir , om ni bara vill vara vänlig att låta mig få incheckningskvittona ...	17	Active
En mycket användbar energiform är elkraften , som är billig i transport och distribution och lämpar sig för alstring av både ljus , värme och rörelsekraft .	8	Active
en snygg , mörkblond kvinna med dubbelhaka , kort , framträdande näsa som sköt ut från den magnifika pannan , akvarelltonade ögon , understrukna av djupa fåror av trötthet som löpte ner mot båda kinderna .	30	Active
Microsoft Access innehåller funktioner både för att importera och exportera XML-data och för att omvandla data till och från andra format med hjälp av XML-relaterade filer .	7	Active
( I framtiden kommer vi förmodligen inte alla att översvämma den fria världen just på söndagar - också ledigheten måste differentieras - små barn kan få se män , vanliga portföljpappor , också på vardagar . )	3	Active
Kan den vara farlig för yngre syskon ?	2	Active
Däremot händer det att ingångna äktenskap ogiltigförklaras .	6	Passive
Av somliga israeler anklagas det emellanåt för att vara korrumperat , " levantinskt " , teokratiskt .	9	Passive
Harry och George vräkte axlarna mot kofferten och den gled ut genom fönstret och in i baksätet på bilen .	3	Active
Mrs Wentz hade satt ifrån sig tallriken och lutade sig tillbaka , ut ur ljuskretsen från elden , ett stort ansikte som glimmade i mörkret , hålor i stället för ögon .	3	Active
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	17	Active
Om du tar bort ett fält och sedan lägger till det igen kommer samma poster som tidigare att döljas .	18	Passive
Nya Essingeleden innebär framför allt att bilisterna slipper ge sig in i innerstan om de ska passera Stockholm .	7	Active
Det centrala utrymmet användes för att observera solens och fullmånens uppgång .	6	Active
Isner , som presterade en del av sin bästa tennis då han utjämnade allt i ett set och tvingade fram ett avgörande , gav också sin hyllning .	12	Active
Sämre prestationsförmåga , * aptitrubbningar , * mindre alerthet , * störd nattsömn och * fritid som inte kan utnyttjas riktigt .	19	Passive
' I familjen måste faderns ord gälla som en orubblig lag . '	6	Active
Kemikalierna kommer även framöver att finnas på EU:s dagordning .	1	Active
Och dessutom kommer jag att beordra statsåklagaren att inskrida fast jag helst inte hade velat det .	14	Active
Under nederbörd i form av regn absorberar och löser vattendropparna upp koldioxid från den omgivande luften .	8	Active
Till exempel smör , bröd , kött , mjölk måste fortfarande kunna ha styckepriser som inte slutar med fem eller noll öre .	16	Active
Sämst har de ensamma mammorna det , den grupp som mest tvingas söka socialhjälp .	1	Active
Inte nog med att han var tillbaka till startpunkten , nej , han var före startpunkten , så långt före att det var värre än någon slutpunkt han kunde tänka sig .	29	Active
Mina förklaringar hörde han inte på , satt bara och snurrade en lackstång mellan fingrarna och upprepade ideligen att situationen var ' ytterst allvarlig , ytterst allvarlig ' .	10	Active
Jag är inte så alldeles säker på att jag inte har att vänta mig skäligen dystra tider , sade han , som om han i förtroende tog upp vad som glunkades om honom själv .	18	Active
Jag undrar just om jag kommer så långt .	5	Active
Man kan dock avtala om att sådan egendom som annars skulle ha ingått i giftorätten ska vara enskild egendom .	12	Active
När man talar med svenska experter om detta ställer de flesta sig ganska tveksamma :	8	Active
I positiv riktning för kvinnornas yrkesverksamhet verkar den jämställdhet mellan flickor och pojkar som råder inom skolan .	6	Active
Jag kunde inte hitta på något annat att göra än att räcka honom en av mina goda svenska skeppsskorpor som jag hade i fickan .	21	Active
Hon hade den dynamiskt fula kvinnans hela självförtroende .	1	Active
Majoriteten gör det inte .	1	Active
Jag måste erkänna att jag inte minns er .	6	Active
' Den som för någon annan orsaks skull än för otukt skiljer sig och tager sig en annan hustru , han begår äktenskapsbrott . '	14	Active
Alla grupper får det de vill ha :	6	Active
De flesta av middagsgästerna är överens om att Rysslands inre svårigheter är så stora att det kanske måste dra sig tillbaka från Syrien .	18	Active
Ställa in ljuset , kontrollera bromsarna , ladda batteriet och se till att det har effekt kvar för att klara bister vinterkyla .	19	Active
Ron blev med ens sjukligt grön i ansiktet då hans blick fastnade på huset .	1	Active
Riksdagen får rätt att besluta om misstroendeförklaring mot regeringen eller mot ett enskilt statsråd .	4	Active
Det är inte bara i skämtsamma sammanhang som man diskuterar vem som har makten i familjen .	1	Active
När element i ett fält döljs av villkorsstyrd filtrering , visas en tratt till vänster om den nedrullningsbara pilen Fältpil .	10	Passive
Ligg inte kvar i vänstra körfältet längre än du behöver för omkörningen .	9	Active
Hör av er så snart ni kan så jag får veta vad som händer . Hjärtliga hälsningar från Hermione .	10	Active
I sådana fall kan neurokirurgerna borra ett litet hål i skallen och föra in ett tunt rör i hjärnans hålrum .	12	Active
Där kommer hundens associationsförmåga in i bilden .	1	Active
Han gick fram mot det han sträckte ut handen efter handtaget och .	6	Active
De som erhållit telefonsvar får obligatoriskt också laboratoriesvaret per post för att eventuella missförstånd skall undvikas .	15	Passive
Jag vill gärna bekräfta att kommissionen har tagit emot den rapport som ledamoten menar .	3	Active
" Nej , det tror jag inte . "	4	Active
I den aktuella debatten om förvärvsarbetande mödrar tar man alltför ofta till helt osakliga argument för att förfäkta den egna åsikten .	7	Active
Då har ni nog tyvärr kommit till fel Paul Auster .	5	Active
Man hajade till inför en sådan misstanke , för därute fanns det inga yttre tecken att gå efter .	16	Active
Det kunde ju vara så att Auster hade så mycket att göra att han inte behövde annonsera .	15	Active
Har kanske kampen för kvinnans likaberättigande i yrkeslivet under årtiondenas lopp förblindat de kvinnor , som kämpat på barrikaderna ?	0	Active
Jag kämpar även med lösenord .	1	Active
Tabellen visar 1 antal hushåll , 2 antal personer som bodde i dessa hushåll och 3 hur många av dem som var barn .	1	Active
Sedan slet han upp Hermiones brev och läste det högt :	1	Active
En del av amerikanska Sjätte flottan låg för ankar i närheten .	6	Active
Jag vill att ni ska ha den .	4	Active
På den eleganta våningens takterrass står tunnor med väldoftande blommor .	5	Active
" Men de är så glada , och så varma och naturliga .	3	Active
Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete .	1	Active
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	19	Active
Om alla kontrollerna har samma egenskapsinställning visas den i egenskapsrutan . Annars är just den rutan tom .	12	Active
Elektromagnetiska fält och deras påverkan på människor har under de senaste åren debatterats mer och mer .	7	Active
Tar man däremot ut jämförbara grupper av svenska och tyska elever så är svenskarna snarare bättre . '	0	Active
Men den nyligen bildade Republiken Kina betraktade Mongoliet som en del av sitt territorium .	6	Active
' Det var allt förr i världen det ! '	2	Active
Begränsa antalet rader som en fråga returnerar genom att använda villkoret LIMIT TO nn ROWS	0	Active
Han rådde för eldsvådan påstods det ; hur det nu må ha varit med den saken så skrek han ohyggligt .	17	Active
Avsikten var att den skulle avvecklas när det kunde konstateras att bostadsbrist inte längre rådde på en viss ort .	14	Active
Kackerlackor flydde , men stannade när de trodde sig ha kommit på betryggande avstånd och tvinnade sina antenner .	1	Active
Man har inte ersatt distriktskommissarien genom att utnämna en distriktsdomare .	1	Active
Deras val har det ekonomiska systemet redan gjort .	2	Active
Vid alla försök att förebygga brottslighet och ingripa mot lagöverträdare måste man beakta dessa forskningsresultat .	10	Active
Han arbetade för BBC i ett årtionde .	1	Active
Viguer och La Conte-distrikten innehåller majoriteten av stadens sociala boenden , där befolkningen i huvudsak utgörs av invandrare eller dem med invandrarbakgrund .	4	Active
Det radioaktiva ämnet kan i stället för att som i det ovan angivna exemplet sprutas in i ryggmärgsvätskan , i stället tillföras direkt till patientens blod .	14	Passive
Den liberala demokratin är flyktig som en bubbla .	3	Active
Om ingen av makarna bedöms vara lämplig att ha vårdnaden kan särskild förmyndare utses .	8	Active
Och här har vi inte mycket att utgå från : vi måste vara djärva och visionära nog att tänka oss något nytt .	11	Active
Han kunde också vänta till slutet av sin första mandatperiod för att använda ett villkor i Parisavtalet för att dra sig ur överenskommelsen .	1	Active
Rapporten om gifthalterna i de här fisksorterna kommer från en omfattande undersökning som gjorts av en forskargrupp på Riksmuseet .	7	Active
En stor del av byggnadspersonalen - främst montörer och specialister - arbetar endast ett eller annat år vid anläggningen .	11	Active
Tiberius rapporteras ha ångrat sin avfärd och anhöll om att få återvända till Rom flera gånger , men varje gång avslog Augustus hans anhållan .	1	Passive
Men det finns ett sätt att snegla efter ett grimskaft som skulle kunna fresta det mest överseende helgon till en spark .	13	Active
Den gröna biten står för ordna - att plocka ur och i , sortera , lägga pussel , spela spel , samla saker i askar , lådor och pärmar .	13	Active
Till realismen hör att i själavården ta hänsyn till t.ex. frånskildas och änkors / änklingars rent sexuella nöd .	6	Active
Det visade sig vara vanebildande och missbrukades i stor omfattning , varför man numera inte använder dem så mycket .	1	Active
Om du till exempel flyttar fältet Försäljare till multidiagramområdet , skapas ett diagram baserat på data för varje försäljare i fältet .	10	Passive
Jag antar att man kan kalla den spekulativ , för jag är egentligen inte ute efter att bevisa nåt .	4	Active
För Kerber markerar säsongsavslutningen icke desto mindre slutet på ett otroligt år .	2	Active
En ny och ovan miljö väntar .	5	Active
Någonting hårt stötte emot hans armbåge och han drog in den tätt intill kroppen , medan han virvlade allt snabbare	8	Active
Quinn fick för sig att Stillman kanske var blind .	7	Active
Snarare än att lära ut vetenskaplig metod som ett separat moment , till exempel , lär sig eleverna vetenskapligt innehåll genom att tillämpa det .	15	Active
Över huvud taget någon ?	2	Passive
Han hade kommit ut i en smutsig gränd där det enbart verkade ligga butiker som hade med svartkonst att göra .	1	Active
F-värnpliktiga skall bl a lära sig strida i förband .	1	Active
Fast vart som helst skulle gå lika bra , tänkte han . Vart som helst över huvud taget .	5	Active
Den grekiska stadsstaten Aten , som var beroende av spannmålsimport från Skytien , upprätthöll under 400-talet f.Kr. kritiska allianser med städer som kontrollerade sunden , såsom den megariska kolonin Byzantion .	13	Active
Äktenskapet har mer och mer privatiserats	5	Passive
Ögonblicket därpå hörde han hur barnet kom springande längs korridoren från hallen för att rusa rakt in i vardagsrummet , där han fick syn på Quinn och tvärt hejdade sig .	14	Active
Olika block inom kommissionen jobbar med frågor som t.ex. berör utlandsförbindelser handelspolitik kol-ochstålunionen Euroatom jordbruksfrågor industripolitik ekonomisk-monetär politik	9	Active
Är det 80 har du tappat bort 20 procent - och då bör du åka till gummiverkstaden och få kompletteringsdubbat .	18	Active
De ska till exempel kunna användas i automaterna på samma sätt som enkronan .	5	Passive
Ibland måste sakerna - t ex av säkerhetsskäl - ha sina bestämda platser , lika för alla inom ditt förband .	1	Active
Resultatet av detta fiske visar att södra Östersjön drabbats av oroväckande stora mängder DDT och PCB .	4	Active
Vad jag vet är Jerusalem geologiskt sett inte äldre än andra ställen , men dolomiten och leran ser uråldrigare ut än något jag har sett i hela mitt liv .	17	Active
De företräder barnen utåt i olika frågor och de är skyldiga att bekosta barnens uppehälle och uppfostran .	1	Active
De gamla två- och femkronorsmynten blir inte ogiltiga , men de finns bara i mycket litet antal .	5	Active
Sådana intelligenta synpunkter har inte alltid varit felaktiga .	3	Active
Man fruktar att de kan ha varaktigt skadliga verkningar .	5	Active
- Det lönar sig att sluta röka även om man rökt mycket länge .	2	Active
Orsaken är att vi lever i en brytningstid , då levnadsmönster med bestämda roller för man och kvinna håller på att förändras .	18	Active
- För ett och ett halvt år sedan fick vi också tid i TV för vår kampanj mot rökningen , säger dr Horn .	8	Active
Det var en stor filosof som en gång sa att vägen upp och vägen ner är samma sak , muttrade Quinn .	15	Active
Vad man allmänt kan konstatera är att det är två faktorer som alltid haft en central funktion : makarnas frivilliga samtycke och offentligheten vid avgivandet av det här samtycket .	3	Active
Det är för djävligt .	1	Active
Att bryta sig ur ett äktenskap betydde inte bara ett brott mot mer eller mindre tabuladdade , av alla accepterade regler utan betydde dessutom ofta personlig isolering och ekonomisk katastrof .	6	Active
Harry kunde urskilja Hermiones prydliga handstil , Rons slarviga kråkfötter och till och med några klottriga bokstäver som såg ut som om de var från Hagrid , skogvaktaren på Hogwarts .	18	Active
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	17	Active
Levnadsstandarden har stigit i EEC-länderna .	1	Active
Yr och blåslagen , täckt med sot , tog han sig försiktigt på fötter igen och höll upp sina sönderslagna glasögon för ögonen .	16	Active
Bl a anses att den nya lagstiftningen måste vara objektiv till olika samlevnadsformer , och moraliska värderingar får inte förekomma .	7	Active
Hellre än att klippa till flickan rakt i ansiktet valde han att häftigt resa sig från sin plats och hastigt gå därifrån .	20	Active
Då blir det ännu enklare för oss väljare än vid det nyss avverkade valet .	1	Active
Om kryssrutan Aktivera användarnamn för systemadministratören ( SA ) ska aktiveras måste följande krav uppfyllas .	14	Passive
Men tillåt mig också att säga att föreliggande betänkande måste bedömas som mycket positivt .	5	Active
En undersökning har visat att vi sätter i oss korv och bröd för 250 miljoner om året .	6	Active
Det skulle säkert underlätta mycket att ha ett speciellt ställe där han kunde nedteckna sina tankar , sina iakttagelser och sina frågor .	13	Active
Tiden får inte användas till fortsatt undervisning i obligatoriska ämnen eller tillvalsämnen , utan eleverna skall välja aktiviteter efter intresse på andra områden .	15	Active
Se Sveri m.fl. , kap. Kriminalpolitiska åtgärder ; Strahl , kap. 1 ; Åkerman , uppsatser av Börjeson och Gustafsson ; Blomberg , kap. 3 .	0	Active
Han bad sig själv om att få bli befriad från detta .	6	Active
Jag jag menar " , sade han svävande då mrs Weasleys ögon sköt nya blixtar , " att det var väldigt illa gjort , pojkar , verkligen mycket illa gjort "	29	Passive
Frånvaron vid varven låg tidigare vid 6-8 procent men har nu stigit till 15-30 procent och för vissa grupper av anställda tidvis ännu högre .	9	Active
De tidigare subventionerna har borttagits .	4	Passive
Det hade slutat regna och trots att himlen fortfarande var grå kunde Quinn skymta en svag ljusstråle som letade sig ner genom molnen .	2	Active
Det förekom andra ansikten ur det förgångna .	1	Active
Rationaliseringen inom jordbruket skulle behöva drivas något snabbare än nu .	4	Active
De är beredda att ge Sverige en fördelaktig uppgörelse om en tullunion för att slippa Sveriges politiska påverkan som fullvärdig medlem .	1	Active
Då kan man förstås ge sig sjutton på att det blir glansis och snömodd på vägarna igen .	1	Active
Vi sitter på en stenmur över trädgården och dricker akvavit .	8	Active
I samma ögonblick Ginny fick syn på Harry råkade hon slå ner sin grötskål i golvet med ett högt skrammel .	4	Active
De som ska handleda barn är en av samhällets viktigaste yrkesgrupper och vi måste rekrytera , utbilda och betala dem därefter .	3	Active
Bray ställde massor av frågor -- inte alla vänliga -- om andra människor .	1	Active
Jag hoppas att hela parlamentet kommer att stödja deras konstruktiva angreppssätt .	5	Active
Då blev han med ens kylig och reserverad .	1	Active
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	11	Active
Barnavårdsnämndens ansvar för omvårdnaden av barn och av ungdomar varar tills de fyller 20 år ( blir myndiga ) .	9	Active
Harry , som försökte hyssja på honom och se tröstande ut på samma gång , ledde tillbaka Dobby upp på sängen , där han satt och hickade och såg ut som en stor och väldigt ful docka .	8	Active
Samtidigt införs särskild kollektivfil över Skanstullsbron .	1	Passive
Att de i allmänhet varit vanebildande och vid långvarigt bruk haft farliga följder har man väl vetat , men det har inte avhållit alla från missbruk .	4	Active
Jag tyckte väldigt mycket om den .	1	Active
Detta ämne , som alltså själv utsänder strålar kan via en detektor överföras till ett oscilloskop där man erhåller en bild som på olika sätt kan registreras .	12	Passive
Quinn knuffade sig fram genom den mötande folkströmmen och försökte få en överblick över de numrerade perrongerna samtidigt som han höll speciell utkik efter dolda trappor , omarkerade utgångar och mörka prång .	10	Active
" Släpp ut Hedwig " , sade han till Ron , " hon kan flyga bakom oss .	1	Active
I stor utsträckning tycks frågorna röra konventioner , röra vad som är lämpligt mer än vad som är rätt .	5	Active
Det är därför regionplaneförslaget visar hur man skall bereda plats för 25000 nya lägenheter per år .	8	Active
Du kan också spara strukturen för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport i en fil som beskriver presentations- och anslutningsinformationen .	24	Active
Tårtan föll till golvet med ett brak som fick hjärtat att stanna .	1	Active
Hur mycket bättre var det därför inte att tro på att det fanns en avsikt bakom hans agerande .	8	Active
" Albus Dumbledore är den finaste rektor Hogwarts nånsin har haft .	10	Active
Kors i alla dar , vad det skulle vara roligt att få träffa honom igen !	11	Active
Jag har en liten teori som ni , mina unga herrar som far dit ut , måste hjälpa mig att bevisa .	1	Active
Tiderna förskjuts så att färre människor samtidigt är ute i trafiken .	7	Active
Så småningom kan barnet lyfta upp bröst och huvud när det ligger på magen och det tycker om att ligga så och titta på sin omgivning .	16	Active
Då slits både dubbar och vägbeläggning i onödan .	1	Passive
" Föroreningarna attackerar inte bara de outvecklade lungorna på de små ; de kan även leda till långvarig nedsättning i utvecklingen av den uppväxande hjärnan . "	2	Active
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	2	Active
En näbbattrapp med röd fläck gav fyra gånger så många pickningar per tidsenhet som en naturtrogen modell utan röd fläck .	5	Active
Från ungefär 700-talet f.Kr. börjar stadsstater uppkomma : små , självstyrande territorier med sina egna politiska system .	6	Active
Man handlar i snabbköp , man ringer upp goda vänner i telefon och säger god morgon , man hör symfoniorkestrar i radion .	13	Active
En sida som har skapats med Microsoft Access 2000 måste konverteras innan den kan användas i Access 2002 .	4	Passive
Men den förändrade gruppstrukturen har också en annan effekt som kan öka motivet för de gifta kvinnorna att ta förvärvsarbete .	10	Active
Statens pris- och kartellnämnd övervakar .	4	Active
Det var deras uggla , en halvvuxen unge som hade kläckts nere på ängen och hördes varenda kväll .	10	Passive
Shahar för mig ner från Mishkenot Sha'ananim , som ligger på en sluttning och vetter mot Mount Zion och Gamla staden , till Gai-Hinnom ( traditionens Gehenna ) där Moloksdyrkarna en gång offrade sina barn .	32	Active
Vad som band oss samman var , som jag redan har berättat någonstans , havet .	10	Active
Kristendomskunskap byter namn och kallas religionskunskap .	1	Active
Arbetsdepartementets fynd om de värsta formerna av barnarbete rapporterade att 56 % av barn i åldrarna 5–14 var arbetande barn och att nästan 53 % av barn i åldrarna 7–14 kombinerade arbete och skola .	17	Active
Vi behöver utländska investerare på ställen som Telford , norra Shropshire , Hereford , Ross-on-Wye och Wyre Forest .	1	Active
Grundbeloppet är 60 kr i månaden när det finns ett barn .	1	Active
Jag älskar att leka med det , och jag letar alltid efter musor som passar in på beskrivningen för det är så intressant att göra en kollektion när jag hittar en .	1	Active
" Jag vet inte om de säljer dem till utomstående . "	6	Active
Hon fann övergången till skönlitteratur lätt , och förklarar ” varje bok är en inlärningskurva , och man måste hålla ett öppet sinne ” .	18	Active
De är goda konsumenter som håller produktionen uppe .	5	Active
Han sitter med den otvungna hållning som döljer spänningar av det slaget .	1	Active
I undantagsfall kan dock hustrutillägg beviljas även om hustrun inte fyllt 60 år eller makarna varit gifta kortare tid än 5 år .	5	Passive
Över allt frågade Bray efter Edward Shinza ; i varje fall kunde han konstatera att han inte syntes till vid något enda officiellt tillfälle .	2	Active
70-talet kommer att medföra stora förändringar för alla medborgare - en utveckling på både gott och ont .	1	Active
De är av den uppfattningen att kombinationen undersökning med gammakameran och en klinisk undersökning av en erfaren neurolog erbjuder både diagnostiska och praktiska fördelar .	18	Active
Med tanke på proteinförsörjningen kan väl detta åtminstone till en del försvaras - även i en svältande värld .	11	Passive
Olivia gick in för att byta skiva och eftersom den , helt oväntat , visade sig vara Mozart -- konserten för harpa och flöjt -- beslöt han sig för att röka en cigarr medan han avnjöt den .	5	Active
Det är klart att ni ska ha dem själv , sa Auster och tänkte efter en stund .	1	Active
Kontroller i formulär och rapporter behöver inte ha unika namn , men kontroller på en sida måste ha det .	17	Active
Det finns bara vissa resurser till folkhälsans förfogande och man måste sörja för att de utnyttjas på ett effektivt sätt .	15	Passive
Han hade inte pratat om någonting annat på två veckor .	3	Active
” Vi funderar aktivt över möjliga sätt att minska lagföringens omfattning till bara de som har en verklig ställning inom ett projekt ” , citerades han att ha sagt .	2	Active
Jag hade därför hoppats kunna räkna med ett klart uttalat stöd från Europaparlamentet .	5	Active
Hos marina djur , såsom sjöborrar och ostron , vilka saknar vanliga kommunikationsmöjligheter , släpps i regel sädescellerna fritt ut i vattnet .	10	Active
För en del varor kan priserna samlas in centralt därför att priserna är enhetliga i hela landet , exempelvis sprit , tidningar och läkemedel .	4	Active
Från vår horisont kan u-länderna sinsemellan te sig likartade .	6	Active
Dom har såna där glödlampor som man ser på filmer runt omkring stjärnornas toalettbord , sade hon , och dom tänds och släcks och bildar orden LEVE OAVHÄNGIGHETEN !	24	Active
Morbror Vernon höll vad han hade lovat .	2	Active
Vem som helst , som fyllt 21 år och anses kunna klara utbildningen kan deltaga .	14	Active
Kommunerna tjänar definitivt på nödställda människors negativa uppfattning om socialhjälpen , att det är hemskt och förnedrande att begära sådant .	18	Active
Nå , låt oss säga tre månader , innan vi kan ge oss av .	2	Active
" Jag måste försöka rädda er . "	4	Active
Ni anar inte hur effektiv en sån ... en sån ... förmåga kan vara .	13	Active
Jag vet inte vad de tycker hemma om detta .	5	Active
( Hur skulle det kunna vara annorlunda , när man kommit som ung man till Stockholm från Norrland eller Småland och inget annat kan än hugga skog och hjälpa till i lantbruk ? ) .	10	Active
Kontrollera bromsljus , bakljus och blinkers .	0	Active
Där får barn som inte börjat skolan gratis läkarundersökning , hälsokontroll och viss vaccinering .	5	Active
Du kan till exempel gruppera värdena i fältet Leveransdatum i månader om du vill visa data för order som expedierades i januari , order som expedierades i februari osv	25	Passive
Man kan fråga sig hur dessa barn blir .	1	Active
Quinn var inte längre den del av honom som kunde skriva böcker , och även om Quinn fortsatte att existera på flera andra sätt så existerade han inte för någon annan än för sig själv .	17	Active
Alla tre möjligheterna praktiseras , alla medför de också svårigheter .	3	Passive
Denna hyressplittring , som oftast drabbat unga familjer , har betraktats som mycket otillfredsställande , särskilt som den uppkommit på grund av statliga ingripanden i marknadsmekanismen .	18	Active
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	16	Active
Anger svaret att Ni ' icke är gravid ' och urinprovet har inlämnats på grund av utebliven menstruation , bör Ni , om Ni känner Er frisk , kunna invänta nästa menstruationsperiod .	24	Active
Allmänna beredskapsarbeten används också för att ge arbete under vintern åt säsongsarbetslösa .	6	Active
Det är därför regionplaneförslaget visar hur man skall bereda plats för 25000 nya lägenheter per år .	1	Active
Quinn insåg att han skulle vara mindre utsatt för liknande attacker om han gick in i väntsalen .	7	Passive
Ännu återstår den s k C14-undersökningen , genom vilken man definitivt skall datera fynden , men redan nu är man på riksantikvarieämbetet på det klara med att man gjort ett strålande kap .	10	Active
Om du vill granska och ändra innehållet i en pivotabellvy genom att använda Excel , kan du exportera pivottabellvyn till Excel .	3	Active
Genomfartstrafiken på Kungsholmen försvinner , men byalaget fruktar att effekten blir kortvarig .	3	Active
Omyndiga trollkarlar fick inte lov att använda trollkonst utanför skolan .	2	Active
Hon nickade och rodnade ända ner till rötterna på sitt flammande hår medan hon lade armbågen i smöret .	14	Active
I stället för att snällt anamma manssamhällets värderingar och krav ska vi ställa krav .	10	Active
På lördagar och söndagar då de är lediga behöver de sova för att kompensera sin ' sömnskuld ' och inte heller då kan de som ' morgonmänniskor ' utnyttja ledigheten .	8	Active
( Det kan här vara lämpligt att gå tillbaka till den diskussion som vi tidigare hade om könsrollerna , s. 30 ff . )	7	Active
Vi begrundade dess vördnadsvärda flöde , inte i det hektiska flimret av en kort dag som kommer och försvinner för evigt utan i förblivande minnens upphöjda ljus .	16	Active
Under en bråkdels sekund stod morbror Vernon inramad i dörröppningen , sedan gav han ifrån sig ett bölande som en ilsken tjur , dök mot Harry och fick tag i hans vrist .	23	Active
En sida som har skapats med Microsoft Access 2000 måste konverteras innan den kan användas i Access 2002 .	3	Active
Se efter hur många dubbar som fattas .	0	Active
En viktig uppgift för skolan är att öka elevernas engagemang och medansvar i skolarbetet .	5	Active
Under en övergångsperiod på ett halvår gäller både den gamla och nya femöringen .	6	Active
Quinn var just i färd med att vira upp snöret för ett nytt försök när Auster och hans hustru kom in i rummet .	19	Active
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	1	Active
Olika samhällsorgan har uppgifter på bostadsområdet .	2	Active
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	14	Active
De här citaten representerar två diametralt motsatta ståndpunkter när det gäller synen på äktenskapet och familjen .	3	Active
För tjänstemän anser man inte att det behövs någon särskild närvarostimulans .	2	Active
Uttrycket verkade så egendomligt med sin antydan om en stillasittande skrivbordstillvaro .	1	Active
Sedan 1960-talet har den sydkoreanska ekonomin vuxit enormt och den ekonomiska strukturen transformerades radikalt .	12	Passive
Stillman satte sig sakta till rätta i stolen och riktade äntligen sin uppmärksamhet mot Quinn .	1	Active
Dobby skrapade med fötterna .	1	Active
När du skapar en sida kan du använda innehållet i en anslutningsfil för att ange egenskapen ConnectionString för sidan men välja att inte skapa en länk mellan sidan och anslutningsfilen .	20	Active
I genomsnitt för åren 1956-1965 var befolkningsökningen drygt 20000 invånare per år .	5	Active
Vi har beställt en särskild låda för att kunna frakta hem Fritzi , och hon har provat den på honom .	16	Active
han visste genast var han befann sig .	5	Active
Hur sker kommunikationen hos samhällsbildande djur ?	1	Active
Nära byggnaderna mötte jag en vit man som var ett sådant under av elegans att jag i första ögonblicket trodde att jag såg i syne .	2	Active
I ett annat ändringsförslag krävs att man tar med det blotta förnyandet av odlingsytor i omstruktureringsåtgärderna .	4	Passive
Sökvägarna till filerna anges i dialogrutan Referenser , som du öppnar med kommandot Referenser på Verktyg-menyn i Visual Basic Editor .	10	Active
Nationella reaktioner på händelserna i Kansas visade hur djupt delat landet hade blivit .	12	Active
De andra städerskorna får sparken ibland för att de nekar övertid ...	9	Active
Om du har gjort en standardinstallation av Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine med integrerad säkerhet , måste användaren vara medlem i administratörsgruppen på den dator där Access-projektet finns .	3	Active
Det var därför jag tryckte på insläppningsknappen utan att fråga vem det var .	1	Active
" 1976 användes inte kapplöpningsbanan längre ; 1990 förstörde en brand det som återstod av åskådarläktarna i trä , vilka senare revs tillsammans med stallet . "	21	Passive
Ur en blandning av eftersläpande gammalt och osmält nytt föds lätt osäkerhet och kluvenhet .	9	Passive
Han tackade honom -- lyssnade till båda männen på en gång utan att höra någondera -- och följde efter den muskulösa ändan i vita shorts förbi spärrar och genom ankomsthallen .	13	Active
Förvärvsavdrag kan medges från A-inkomst , om det finns hemmavarande barn under 16 år .	1	Active
Det finns visserligen apparatur på de flesta förband , men antingen hinner inte de överarbetande militärläkarna eller också begriper de sig inte på det tekniska .	18	Active
Neil envisades med att Bray måste följa med ;	6	Active
Vad är ett äktenskap ?	1	Active
Mina förklaringar hörde han inte på , satt bara och snurrade en lackstång mellan fingrarna och upprepade ideligen att situationen var ' ytterst allvarlig , ytterst allvarlig ' .	16	Active
Det står två-ett , slutet på nionde omgången .	1	Active
Auster bodde på elfte våningen . Quinn tryckte in ringklockan och väntade sig att få höra en röst anropa honom över porttelefonen .	18	Active
Han gick in i rummet , som de fördragna gardinerna höll i mörker , och sov .	10	Active
Ett nytt medel , som har visat sig kunna förebygga depressioner hos manisk-depressiva patienter , är alkalimetallen litium , nära besläktad med natrium .	6	Active
Sedan 1950 har man renframställt ett fyrtiotal olika ämnen från rötterna av denna växt .	4	Active
Harry visste att han inte borde ha nappat på Dudleys krok , men Dudley hade sagt precis det som Harry själv hade tänkt kanske hade han inga vänner på Hogwarts .	5	Active
Här förekommer ibland från kristet håll en sorts förment bibeltrohet , som saknar grund helt enkelt därför att detta är en fråga som inte berörs i Nya testamentet .	1	Active
Valsedlarna måste ha : * partibeteckning * standardiserat format * färg som anger till vilket val de gäller	17	Active
Denna aktivitet grundas på signaler mellan arterna .	2	Passive
Vi tror inte att den misstänkte har någon koppling till den här skolan , eller till de två flickorna , eller specifikt till Abbotsfordområdet , sade hon .	1	Active
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	9	Active
Det ena fartyget är det andra tämligen likt , och havet är alltid detsamma .	3	Active
Inom den fackliga rörelsen strävar man med all kraft efter att göra män och kvinnor likvärdiga på arbetsmarknaden .	4	Active
Folkets frihetsparti hade vid den tiden uppfattat Harveys uttalande som en kränkande anspelning på Mwetas hår ; han hade det fortfarande i gott behåll , vilket utan tvivel skulle kunna konstateras på tisdagen .	30	Passive
Jag talar å de brittiska labourledamöternas vägnar i detta stora område där vi har en annan mening .	1	Active
Man måste också ta hänsyn till barnets ålder och utvecklingsnivå , föräldrarnas inställning till kvinnors förvärvsarbete och inte minst till deras förmåga att tillfredsställa barnets behov under den tid de under alla förhållanden är tillsammans .	1	Active
Följden har blivit att en stor del av befolkningen i dessa områden svälter .	12	Active
- Situationen kan bli besvärlig men ännu så länge är det ingen fara , påpekar både Statens institut för Folkhälsan och Naturvårdsverket .	14	Active
Eftersom hyreshöjningarna varit generella , har vissa fastighetsägare fått mera än vad som motsvarat kostnadsökningen , andra har fått mindre .	17	Active
Sir Reginald själv kommer att överlämna ett skrivbord i buta-trä och ett skrivställ i silver till Mweta ... det ska gå av stapeln på tisdag eftermiddag .	19	Active
Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper .	17	Active
Jag är rädd för det , mumlade han som en sann engelsman .	1	Active
Deras första kung var Mojmír I ( härskade 830–846 ) .	3	Active
Och vad allt det betydde måste ni veta .	7	Active
Nej , på honom vilar trycket av en annan urgammal konvention : han måste klättra på samhällststegen , avancera , få befordran , göra karriär , höja familjens levnadsstandard .	26	Active
Harry tyckte han hörde hur rösterna där nere började sväva på målet .	9	Active
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	6	Active
Den gemensamma bönens band är mycket starkt .	4	Active
En fantasifull tolkning , kan man kanske säga .	4	Active
Man skulle önska att alla de som tvärsäkert vet med sig att deras kärlek skall klara alla problem övervägde följderna av att kärleken eller motparten dör .	2	Active
Med hjälp från deras styrekonom kommer det nu att lagstiftas om ordentliga åtgärder .	9	Passive
Om man vill få reda på hur mycket otäckheter som förekommer ... så stämmer det .	10	Active
Två eller tre gånger överväger jag att tala med honom om en insändare som jag skickade till Le Monde under kriget 1973 om den hållning som Frankrike intog .	7	Active
Så tidigt som 1926 hade Meyer skrivit till Irène Joliot-Curie för att föreslå att Rona arbetade med henne för att lära sig hur hans laboratorium kunde framställa sina egna poloniumprover .	20	Active
Det beror på att pivottabellkomponenten för Microsoft Office används för pivottabellvyer . Pivottabeller i Excel stöder inte alltid vissa funktioner för pivottabellistor och funktionerna är ibland implementerade på andra sätt .	1	Active
Jag försäkrade mig om att mitt brev skulle komma fram .	1	Active
I mig ser han de missbildningar som den moderna tiden kan framkalla hos Abrahams säd .	2	Active
Vid en analys av familjens primärgruppsfunktion har man att skilja på två problemkomplex : å ena sidan familjemedlemmarnas inre relationer och å andra sidan familjemedlemmarnas relationer utåt .	9	Active
Man vet att ens värdinna har förlorat en son och att hennes syster miste barn i kriget 1973 ;	6	Active
Ni känner själv till att avtalet med Sydafrika försenades även på grund av fiskefrågan .	1	Active
Mittlinje kan också användas för uppdelning i två eller flera körfält för färd i samma riktning .	3	Passive
Importera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge , eller exportera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge .	29	Passive
Vem får folkpension ?	1	Active
Lägg märke till att varje grupp av märken består av både ett start- och ett slutmärke som gör skillnad mellan versaler och gemener och att märkesgrupperna är korrekt inkapslade i varandra .	17	Active
Du ändrar layout genom att flytta fälten till fördefinierade släppområden i diagrammets arbetsyta .	5	Active
Du kan också markera objekten som visas i datadispositionen , ange egenskaper för dem , definiera och redigera relationer mellan datakällor och ta bort fält och datakällor .	10	Active
Man generaliserar friskt utifrån enstaka fall och tar till moraliserande brösttoner .	1	Active
Den som är blind har alltid rätt till invaliditetstillägg om blindheten inträffat före 63 år .	4	Active
Detta var nådastöten och den uppmuntran bosättarna behövde för att få sin självständighet .	1	Active
Hans kropp var tung som bly .	2	Active
Det gäller när du blir sjuk och söker läkare inom den offentliga öppna sjukvården ( sjukhusläkare , provinsialläkare , jourläkare samt stadsdistriktsläkare under viss del av mottagningstiden ) .	1	Active
Bostadsförmedlingarna - framförallt i storstadsområdena - har långa köer av bostadssökande .	6	Active
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	8	Active
Men varför i all världens dar skulle det behöva gå därhän ?	9	Active
Den invändning som lärjungarna gjorde på Jesu uttalande ( Mt. 19:10 ff. ) har aldrig upphört att sysselsätta det kristna tänkandet .	15	Active
Det kom ingen mat fram till frontlinjen .	1	Active
Polyandri - som finns bara i undantagsfall - har troligen att göra med svåra försörjningsvillkor - de nyfödda flickebarnen sätts i stor utsträckning ut i ' vildmarken ' och det uppstår därför kvinnobrist .	19	Passive
Hur de än väljer hamnar de i en ohållbar situation - social otrygghet eller en arbetsbörda , som knäcker dem .	4	Active
Här måste man bara ta hänsyn till vad som är syftet med vårt förslag .	4	Active
- Kvällsmänniskor som nu tvingas upp tidigt kan inte heller utnyttja sin fritid meningsfullt .	10	Active
I kommuner med finskspråkig befolkning kan skolstyrelsen besluta att finska skall ingå i skolans undervisning för elever som har finska som modersmål .	11	Active
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	1	Active
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	19	Active
De har utan tvivel insett sitt misslyckande i arabvärlden och förbereder sig kanske rent av på att förnya sina diplomatiska relationer med Israel .	4	Active
Det är allt ett snyggt sällskap de här kolonialtjänstemännen – tycker ni inte ? fortsatte han på mycket vårdad och bitande sarkastisk engelska .	1	Active
Där har också den enskildes läggning och intressen kommit att värderas mera , vilket ofta medför att familjens medlemmar splittras också i fråga om nöjen och i fråga om religiöst engagemang .	15	Active
Det är dock långt ifrån fråga om någon jämlik fördelning .	1	Active
Det är en fråga som uppkommer t.ex. när man diskuterar de föräktenskapliga förbindelserna .	1	Active
Min kärra är inte mycket att hurra för , en gammal begagnad rishög .	6	Active
Fast vart som helst skulle gå lika bra , tänkte han . Vart som helst över huvud taget .	17	Passive
Mannens hjälp är som synes störst , när hustrun på heltid förvärvsarbetar utanför hemmet .	11	Active
Jag kom hit för att träffa Paul Auster , privatdetektiven .	1	Active
En viktig uppgift för växtförädlingen på längre sikt är att försöka få fram sorter med högre proteinhalt och lämplig aminosyrasammansättning i proteinet , alltså en kvalitetsförädling ( jfr del 2 , s. 59 ) .	11	Active
Anledningen till att marknadsföra videon i Tyskland är oklar .	3	Active
Markpersonalen vid flygvapnet , artillerister och pansarvärnssoldater är värst utsatta .	7	Active
För det är inte ett system värt att försvara .	8	Active
Vill vi avstå från den ?	2	Active
Nu skämtar du väl ändå de kommer att prata dig fördärvad . "	8	Active
Den äldre bara satt .	3	Active
På grund av långvarigt anställningsstopp är medelåldern hög vid järnvägarna - mellan 1960 och 1968 ökade 50-60-åringarna från 10 till 32 procent av personalen , och det betyder ökad sjuklighet .	5	Active
Jag skulle också gärna vilja veta hur ni ser på tidsplanerna .	8	Active
En gång när diverse tropiska åkommor hade gjort nästan varenda tjänsteman på stationen arbetsoduglig hade man hört honom säga : Folk som kommer ut hit borde inte ha några inälvor .	16	Active
Jag har funnit att man inte kan betrakta själva förlossningen som en fristående företeelse , säger Åke Nilsson .	1	Active
Gränsen för den årsinkomst feriearbetande ungdom m.fl får ha av tillfällig anställning utan att betala preliminärskatt höjs genom de nya bestämmelserna till 4700 kr .	14	Active
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	12	Active
Man har tvingats lära sig konsten att kampera under alla tänkbara förhållanden ...	7	Active
Det innebär inte , att vi kan bortse från den förändring som skett vad gäller familjens levnadsförhållanden .	6	Active
Vad händer då tekniskt sett om Sverige blir med i EEC ?	7	Active
Sverige har visat intresse för att ge sitt bidrag till utvecklingssamarbetet .	2	Active
Skjulet hade flammat till som en ask tändstickor .	2	Active
Håret benat , borstat , pomaderat under ett grönfodrat parasoll som han höll med en stor , vit hand .	3	Passive
Han greps av en lust att ta Auster i famnen och erbjuda honom livslång vänskap .	1	Passive
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	16	Active
Handel och konsumenter slipper att räkna och hantera en mängd småmynt .	7	Active
Du kan kontrollera hur data presenteras i en pivotabellvy genom att anpassa layouten .	2	Active
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	24	Active
Riksdagen får rätt att besluta om misstroendeförklaring mot regeringen eller mot ett enskilt statsråd .	1	Active
De två målningarna av Lucas Cranach den äldre som ställs ut är särskilt iögonfallande .	9	Passive
Dagen dog bort i ljus och stilla klarhet .	1	Active
Genom er ber jag kommissionen och rådet att komma fram till ett beslut och att vidtaga brådskande åtgärder efter sammanträdet den 14 oktober .	8	Active
Hjälp med att komma åt besvärliga småkryp där de är svåråtkomliga hör till god ton i tordmularnas umgängesliv .	3	Active
" Varför har du inte svarat på mina brev ?	5	Active
Allmänna beredskapsarbeten kan anordnas för att öka tillgången på arbete i områden där det är svårt att få arbete .	17	Active
Skriftkunnigheten hade gått förlorad och den mykenska skriften glömts bort , men grekerna tog i bruk det feniciska alfabetet , och förändrade det för att skapa det grekiska alfabetet .	2	Active
Han skall visa intyg på att han kan svenska	1	Active
Spola framåt till 2016 och detta är allt mer värt att uppmärksamma .	11	Active
Jag mindes den gamle läkaren : Det skulle vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individerna därute .	14	Active
Metoden är snarlik till gammakameran som är beskriven i artikeln , men tar något längre tid .	1	Active
Han ertappade sig med att ivrigt vinka tillbaka , böjde huvudet under det låga biltaket , log och sträckte på sig för att kunna se deras drag ännu när de redan var utom synhåll .	31	Active
- Ska du vara med i EEC så får du allt vara med i Nato också .	3	Active
Konstnärer når människor i deras hjärtan , det är den enda gången när vi möts på en plats och lägger våra meningsskiljaktigheter åt sidan .	14	Passive
De stängde in ugglan i färgskrubben medan de diskuterade vad de skulle göra med den , och på natten släppte John ut den .	19	Active
I den yttre gruppnivån innehåller sidhuvudavsnittet fält från tabellen Order , och sidfotsavsnittet innehåller en beräknad kontroll som heter Ordervärde .	18	Active
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	3	Active
Genom att båda delar yrkeslivet går det naturligare att dela hemarbetet också mellan makarna .	3	Active
Man torde väl kunna säga att de flesta människor i vårt land är överens om att denna syn är principiellt riktig , alldeles bortsett från hur man sedan motiverar den .	4	Active
Han såg visserligen ut som en perukmakarskylt , men i all nedsumpningen runt omkring höll han sig snygg och fin .	14	Active
Inte en enda gång går han in och påstår sig vara närvarande vid det som sker .	15	Active
De bästa vägegenskaperna och den största framkomligheten når man med dubbdäck av radialtyp ( gördeldäck , bältdäck kallas de också ) .	17	Passive
Honan och hanen samverkar vid vården av ungarna .	3	Active
Du kan sedan markera all populär marknadsföring från gruppen Andra och skapa en ny anpassad grupp betitlad Populär .	3	Active
Och mördaren , som talar till ett av artonhundratalets stora genier , svarar : " Därför att ni är så enfaldig att man inte kan låta bli att tycka synd om er . "	18	Active
Det kanske var nån som ville skämta med er ?	5	Active
Det är innebörden av betänkandena som läggs fram för er idag .	1	Active
Vad gäller den höge representanten vill jag inte insistera , eftersom tillräckligt har sagts om hans funktion .	8	Active
Vinet var varmt men ett tidigt morgonregn bröt ut som svett och svalkade halsar och ansikten .	12	Active
Men det är en av de äldsta olägenhetslagstiftningarna som vi har i Europa .	10	Active
Det gäller att så långt det är möjligt försöka förhindra att otrygghet uppstår och därmed ett akut hjälpbehov .	12	Active
Det är oundvikligt att spädbarn skriker ibland , och om det inte beror på sjukdom är det inget att oroa sig för .	19	Active
Det har blivit så att kvinnorna är livlösa .	6	Active
Förslag har lagts fram om att barnbidraget ska höjas till 1200 kr / år från 1 januari 1971 .	1	Active
Eftersom alkohol och många lugnande medel och sömnmedel har likartade verkningar , blir effekten kraftigt förstärkt vid en kombinerad förtäring av dessa ämnen .	12	Active
Percy mumlade något vagt om att han behövde en ny gåspenna .	7	Active
Vid undersökningstillfället kom över 20 % av en årskurs till gymnasierna - nu är vi uppe i över 30 % .	13	Active
" Harry Potter måste säga att han inte ska fara tillbaka till skolan "	8	Active
De har misslyckats med att utvidga sitt inflytande i Europa .	5	Active
Det finns dock två grupper som står emot varandra .	6	Active
Han var väl inte hundrasextifem i strumplästen och höll i skaftet när det gällde miljoner och miljoner .	1	Active
Samhället var ointresserat av att ingripa för att få en ändring till stånd .	8	Active
Moster Petunia brast i gråt och kramade sin son , medan Harry böjde sig ner under bordet så att de inte skulle se att han skrattade .	22	Active
Dussintals FSLN-anhängare firar redan segern på Plaza de las Victorias .	2	Active
När du väljer att spara informationen som XML kan du dessutom ange att informationen ska transformeras till ett anpassat visningsformat genom att använda en befintlig .xsl-fil .	14	Active
Jämför och exemplifiera nedärvt och inlärt beteende hos djur .	2	Active
Jag skakade hand med underverket och fick veta att han var bolagets förste bokhållare och att samtliga räkenskaper fördes på denna station .	18	Passive
I egenskap av utskott för jordbruk och landsbygdens utveckling anser vi att denna produktionsform måste främjas .	15	Passive
Jag tror barn som växer upp i kollektiv miljö måste vara bättre anpassade att leva tillsammans än vad vi var .	4	Active
Försvaret har inte haft råd att inköpa materielen .	3	Active
Om du flyttar linjen åt vänster , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förkortas .	2	Active
Det kom folk hela tiden och den yngre gick fram och tillbaka och visade dem in .	13	Active
Föredraganden kräver ett gränsvärde på mellan 50 och 30 ppm , vilket även i detta fall skulle medföra alltför stora kostnader utan uppenbar vinst .	16	Active
När du skapar en dataåtkomstsida kan du välja om du vill länka sidan till en anslutningsfil eller bara använda en anslutningsfil utan att skapa en länk .	2	Active
Han avfärdade dock tanken på vit skjorta , det skulle bli lite väl formellt , och valde i stället en grå- och rödrutig historia som passade till den grå slipsen .	16	Active
Vi tar den enklaste vägen - den händige behöver ingen hjälp .	1	Active
En annan svårighet är att många inte finner någon partner .	7	Active
Då alla var tillbaka på marmortrappan utanför , skildes de åt .	8	Active
Till och med i Sovjetunionen , där kvinnor under de sista femtio åren utbildats och arbetat på samma villkor som männen , väljer kvinnorna gärna vårdande och undervisande yrken .	22	Active
De modeller , som används , låter för det mesta avfallet gå ut direkt i sjön utan något slags rening .	4	Passive
När du skapar en Microsoft Access-databas måste du bestämma vilket frågeläge som du ska använda , eftersom körningsfel och oväntade resultat kan orsakas av att frågor som skapats i båda lägena blandas .	31	Passive
Utredningen , som motses med stort intresse , kommer att publiceras senare i höst .	10	Passive
Men för de flesta är det knappast de ekonomiska hänsynen som är de viktigaste utan de psykologiska , bundenheten vid en traditionell rollfördelning som hämmar männens engagemang i barnavården och kvinnornas i yrkeslivet .	4	Active
Deras helvete är deras egen missbelåtenhet med sig själva om de tillhör medelmåttan . "	2	Active
Läroplanen anger hur många timmar som ungefärligen skall användas för varje ämne under läsåret .	7	Active
Kåren av barnvårdarinnor , som kan ta hand om sjuka barn i hemmet och som eventuellt kan vara barnvakt på kvällarna och enstaka nätter , måste utökas .	25	Active
Den andra delen klargör att förmåner av ett större värde än 100 ecu måste redovisas .	14	Passive
Man kan peka på ytterligare faktorer som i dag bidrar till att minska eller försvåra familjesammanhållningen .	12	Active
Där oljeförekomster finns råder ett högt tryck , men för att inte oljan skall spruta rätt upp i luften regleras trycket med spolvätska och en serie olika ventiler .	19	Passive
Men ingen tycktes ha sett till honom eller veta om han var eller hade varit i huvudstaden .	8	Active
Arbetslöshetsförsäkringen sköts av arbetslöshetskassorna , som grundats av fackföreningarna .	1	Passive
Kommunerna kan ge bostadstillägg utöver de normer som nämnts här .	8	Passive
För de som följer växlingar på sociala medier på Capitol Hill , kommer detta bli lite annorlunda .	14	Active
Jag skickar upp era grejor sen .	1	Active
Hur EEC finansieras i dag kan vi hoppa över .	7	Active
De gick in på Sputnikbaren för en stund . Musiken träffade dem som en stöt för huvudet , varpå någon sade att han hade för sig att de hade kommit överens om att träffas vid järnvägsövergången .	33	Active
De var klädda i svarta ländskynken och de korta ändarna bak svängde fram och tillbaka som svansar .	11	Active
Små barn som uppehåller sig på bryggan eller leker vid stranden bör för övrigt också bära flytväst - även om leken sker under uppsikt av en vuxen .	15	Active
De vill bevara medlemsländernas självbestämmande .	1	Active
Vi kan angripa auktoritetsproblemet i familjen från ännu en utgångspunkt .	1	Active
För lite sen hade jag en karl ombord som skulle uppåt floden , och han hängde sig innan han kom fram .	9	Active
Sociologer har vanligen tolkat den ökade äktenskapsfrekvensen som ett tecken på kärnfamiljens växande betydelse som primärgrupp eftersom samhället saknar alternativa former för samlevnad i varaktiga lojala och stödgivande kollektiv .	1	Active
I bästa fall ' hjälper pappa till ' med tvätten och lägger barnen och slår sig sedan till ro framför Tv:n , medan mamma diskar och kommer med vatten när barnet skriker .	11	Active
Patienter som inte kan tala utgör en ganska stor grupp , t.ex. dövstumma , respiratorbundna patienter eller de som inte kan tala till följd av olika kirurgiska ingrepp .	20	Active
Faktiskt skulle jag aldrig trott det om mig själv , men det kändes på något sätt som om jag helt enkelt måste dit kosta vad det kosta ville .	23	Active
Vi stöder kollegans betänkande , och vi vill säga följande : Kvalitet i stället för kvantitet !	8	Active
Du kan växla mellan inre och yttre fält .	2	Active
FN har döpt sitt jubileumsår till ' internationella utbildningsåret ' - ett försök att sporra till nationella ansträngningar på undervisningens område .	2	Active
Fast hon mycket väl vet att vi aldrig skulle umgås i London heller .	9	Active
Jag tänker här bl.a. på frågor som abortlagstiftning .	1	Active
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	1	Active
På föredragningslistan är det riktigt angivet , och omröstningen kommer att äga rum klockan 12.00 i dag .	5	Passive
Och hur man gör exempelvis för att återkalla förtida uttag .	7	Active
Fast jag föreställer mig förstås att baren på Silver Rhino är en minst lika lämpligt ställe som något annat om man vill ta reda på vad som verkligen händer och sker .	10	Active
Den ska fortsätta att jobba som förut och rapportera om vad som händer inom EEC .	12	Active
När du tar bort en anpassad grupp som inte är fältets sista , flyttas den borttagna gruppens medlemmar automatiskt till gruppen Andra .	2	Active
Det gäller att så långt det är möjligt försöka förhindra att otrygghet uppstår och därmed ett akut hjälpbehov .	8	Active
Man vill inte ' binda sig ' , ( ofta bara en part ) .	1	Active
Han rådde för eldsvådan påstods det ; hur det nu må ha varit med den saken så skrek han ohyggligt .	4	Passive
KF:s lekråd , som arbetat sedan årsskiftet 1967/68 , har som mål att få fram bättre lekmiljö utomhus , i hemmen och på institutionerna .	13	Active
Ska man på hemorten söka ett liknande arbete som det man har vana från , nöjer man sig i regel med upplysningar om lön och arbetsförhållanden .	0	Active
Jag har suttit här tålmodigt och jag finner det anmärkningsvärt att ni inte ropar upp mig .	2	Active
Länsbostadsnämnderna fick i uppgift att fastställa maximihyror .	1	Active
Moster Petunia brast i gråt och kramade sin son , medan Harry böjde sig ner under bordet så att de inte skulle se att han skrattade .	2	Active
Vi bevakar noggrant frågan och bör veta om ordningen har modifierats inom några få veckor .	6	Active
Sen ville han veta ' hur lång tid skulle det ta ' ...	10	Active
Sedan 1973 har Le Monde öppet tagit ställning för araberna i deras kamp mot Israel .	2	Active
De ryckte åt sig var sitt exemplar av Kafferast med klagoandar och smög sig fram genom kön till stället där resten av familjen Weasley stod tillsammans med mr och mrs Granger .	1	Active
Han anmärkte också att ” förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla ” .	10	Active
Men för de flesta är det knappast de ekonomiska hänsynen som är de viktigaste utan de psykologiska , bundenheten vid en traditionell rollfördelning som hämmar männens engagemang i barnavården och kvinnornas i yrkeslivet .	24	Active
Det fanns en tidpunkt , sade mr Panvalkar , då han kände att de borde lämna byggnaden .	5	Active
Röstkortet bör tas med vid röstning i vallokal och måste tas med vid röstning på postanstalt , hos utlandsmyndighet och på fartyg .	9	Active
Företaget berättade för BBC att det skulle vara varje flygbolags ansvar att besluta om att debitera passagerarna en åtkomstavgift .	12	Active
De kan användas i flera .	2	Passive
Och slutar det på 8 eller 9 öre ska det avrundas uppåt till närmaste tiotal .	10	Passive
Fördelen är att vi får färre mynt att hålla reda på .	1	Active
Stillman lyfte aldrig blicken när han gick .	1	Active
Vad behövs för att få svenskt medborgarskap ?	1	Passive
Sedan 1966 har sjuktalet gått upp med 26 procent , vilket är i underkant av vad man väntade i förväg .	11	Active
Liberaldemokraterna , som representerade den välbärgade förorten fram till 2010 , hoppas att rycka tillbaka den med sin kandidat Sarah Olney .	3	Active
Frågan är inte om saken hade kunnat ta en annan vändning eller om alltihop var förutbestämt i och med främlingens första ord .	14	Active
Jag kände mig trött och irriterad . Fan ta Kurtz , tänkte jag .	11	Active
I utredningens material finner man att av dem som har mindre än t.ex. 5000 kr / år är det bara ca en tiondel som har socialhjälp .	9	Active
Dudley tog på sig ett falskt , inställsamt leende .	1	Active
Mrs Weasley slamrade omkring och lagade till frukost lite på en höft , medan hon kastade ilskna blickar på sina söner samtidigt som hon slängde ner korvar i stekpannan .	24	Active
Det finns ett ändamålsenligt , balanserat sätt för att åstadkomma de rättigheter som vi alla här vill se .	17	Active
Alla slåss för sina intressen för att till slut kunna nå bästa möjliga kompromiss i Gemenskapens tecken .	9	Active
Anpassa layouten för en pivottabellvy	0	Active
Men till och med vid sådana tillfällen tycktes hans övriga person förneka avsikten .	7	Active
" Jag önskar jag visste vad han håller på med " , sade Fred med bekymrad min .	12	Active
Innan han fått en chans att smälta kvinnans närvaro , att beskriva henne för sig själv och formulera sina intryck av henne , hade hon börjat tala till honom och tvingade honom därigenom att svara .	17	Active
Masker med ondskefullt utseende sneglade lömskt från väggarna , en hög människoknotor låg på disken och rostiga , spetsiga instrument hängde från krokar i taket .	12	Active
Inte heller kan man uppnå den verkliga ensamhet som är ett villkor och en förutsättning för skapandet , dess källa och dess styrka .	9	Active
Allesammans for tillbaka in i stan till huset där flickan Edwards bodde --	11	Active
Du kan byta färg på en kontroll eller göra den genomskinlig .	2	Active
Du kan inte räkna med att få något större utrymme för privata persedlar .	3	Active
Om en adressort inte går att finna i del 1 , bör man se efter om den förekommer i del 3 , förteckning över indragna och namnändrade postanstalter , som börjar på sid 189 .	4	Active
Dom har såna där glödlampor som man ser på filmer runt omkring stjärnornas toalettbord , sade hon , och dom tänds och släcks och bildar orden LEVE OAVHÄNGIGHETEN !	1	Active
Festus hördes återge ordväxlingen ute i köket , övertygad om att han hade rätten på sin sida ;	2	Active
Det innebär att äktenskapet upplöses .	4	Passive
Jag vet inte vad de tycker hemma om detta .	1	Active
Kvinnans reella likställdhet med mannen är så lite förverkligad att det som förvånar mest är det ringa uppseende och den ringa grad av indignation detta faktum framkallar .	26	Active
- De som inte tycker om hundar skall naturligtvis inte skaffa någon hund .	4	Active
Vem är ni då ?	1	Active
När manlig sexualitet sublimeras , leder det till aktivitet och aggressivitet , som tar sig uttryck i bl.a. karriäriver .	5	Active
Essingeledens nyinvigning har redan föranlett aktion från Kungsholmens byalag .	4	Active
Det kan inte nog upprepas , att hem- och familjeliv , vården av de intimare mänskliga relationerna överhuvud , är fundamentalt mänskliga angelägenheter och inte fundamentalt kvinnliga .	1	Active
Så det är inte fråga om att tysta ner , det är frågan om kommitténs praktiska diskretion .	2	Active
Ända sedan Stillmans försvinnande samma morgon hade han känt ett växande tryck inom sig och nu utlöstes det i en strid ordström .	16	Passive
Bidragen är skattefria .	1	Active
När hyreshuset under industrialismens genombrottsskede blev den normala bostadsformen , när stenstaden växte ut över omgivningarna , blev behovet av ' lungor ' i staden allt större .	12	Active
Det är helt naturligt , att det lätt blir en spänning mellan äktenskapets samhälleliga och privata sida .	1	Active
Servera potatisen med skal på går inte överallt .	0	Active
Harry berättade allt om Dobby , om varningen han hade gett Harry och om fiaskot med gräddtårtan .	9	Active
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	8	Active
Den nya familjelagstiftningen , som kan väntas om några år , kommer att i grunden förinta denna uppfattning .	15	Active
De kristna har två svar .	2	Active
Mannen som följde efter kunde inte vara någon annan än hans far .	4	Active
En del försök att beräkna väntade hyreshöjningar ingår i det material som följer med ett förslag i dag från Statens hyresråd att slopa hyresregleringen i Sverige från den 1 januari 1972 .	22	Active
Varje gång det kom en äldre man beredde han sig på att det kunde vara Stillman .	7	Active
Vi kommer att få svårt att få deltidsarbeten och det kommer att bli svårare att pussla ihop vårt tidsschema .	12	Active
De måste också förstå att genomskåda myten om det ' kvinnokvinnliga ' , så att de i stället för rollen som kvinnovarelser tar på sig den krävande rollen som människa .	3	Active
Vad som räddar oss är effektiviteten – vår dyrkan av effektiviteten .	4	Active
Samhället har också givit dig en rad förmåner och dessa redovisas längre fram i broschyren .	10	Passive
Mannen som följde efter kunde inte vara någon annan än hans far .	2	Active
Har varit , sa Quinn .	3	Active
Innan du går hemifrån - kontrollera på röstkortet vallokalens adress ( den kan vara ny i år ) och när vallokalen är öppen .	21	Active
Man måste ge dem sitt erkännande , tänkte Harry , då George tog fram en vanlig hårnål ur fickan och började dyrka upp låset .	12	Active
När väl det var gjort skulle ingenting längre hindra honom från att strunta i alltihop .	12	Active
Harry kände hur han blev alldeles het av ilska .	1	Active
Framför honom fanns bröd och smör , mer öl , knivar och gafflar , salt och peppar , servetter och så omeletter , två stycken som nästan flödade över varsin vit tallrik .	27	Active
Jag har suttit här tålmodigt och jag finner det anmärkningsvärt att ni inte ropar upp mig .	13	Active
” Jag besöker examensutställningarna vid Northampton University för att hitta nya talanger ” , säger han .	9	Active
Jag förutser ett problem och ber flygvärdinnan servera mig en koscherlunch .	7	Active
Du sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto .	1	Active
Och så borde vi försöka få in några fina komplimanger under middagen .	2	Active
Just därför är till att börja med en klar strategi nödvändig här .	5	Active
Han hade hört talas om Israel , men det var också i stort sett allt , och han var inte särskilt intresserad .	9	Active
Ögonblicket därpå hörde han hur barnet kom springande längs korridoren från hallen för att rusa rakt in i vardagsrummet , där han fick syn på Quinn och tvärt hejdade sig .	2	Active
Sju av de åtta i varje grupp hade i förväg blivit instruerade att svara på ett visst sätt och deras bedömningar kom alltid först .	7	Active
Vad gäller de åtgärder ni har nämnt går de att förbättra , och dessutom finns det andra ni inte har tagit upp .	6	Active
Men vad som här är viktigt att fastslå är , att ett äktenskapligt trohetslöfte självklart inte kan isoleras från en människas hela livssyn .	16	Active
Allt eftersom Brisbane växte förvärrades flodens tillstånd tills när den som värst inte var mer än ett öppet avlopp och en soptipp .	3	Active
Bristyrkesutbildningen avser att snabbt öka tillgången på yrkeskunnigt folk inom vissa branscher med efterfrågan på personal .	4	Active
Man fick äta frusen potatis , plundra och stjäla .	1	Active
Visserligen registrerade han ju med egna ögon allt som hände och antecknade det sorgfälligt i sitt röda block , men det var själva avsikten med alltihop som han inte kunde få grepp om .	9	Active
Men man måste ju vända sig om ibland , och då såg jag bara stationen och männen som planlöst drev omkring i solskenet .	2	Active
Han kände i själva verket bara ett fåtal av de närvarande , men de tycktes allesammans känna till honom , och många var vänner till vänner .	1	Active
Fyra studenter vid Roma Tre University har utvecklat en motorcykelhjälm som kan ” läsa tankar ” genom att hjälpa till att förutse förares handlingar .	6	Active
Du kan till exempel filtrera fram de tre orter som hade bäst försäljning eller de fem produkter som var minst lönsamma .	1	Active
Man subventionerade ränteutgifterna , så att tillfälliga räntehöjningar inte skulle slå igenom i form av höjda hyror .	10	Active
Vi kommer att utvärdera huruvida och hur vi ska fortsätta till nästa del .	1	Active
Problemet var att det redan satt någon där .	5	Active
Men naturen låg i omedelbar närhet , och stallar och ladugårdar var långt in på 1800-talet vanliga i den agrara svenska småstaden .	11	Active
Om arbetslösheten beror på nedläggning av ett företag e.d. kan också den som fyllt 55 få bidrag .	13	Active
Han hade hört talas om Israel , men det var också i stort sett allt , och han var inte särskilt intresserad .	18	Active
Eftersom det är en praktisk omöjlighet att mäta priset vid varje försäljningstransaktion måste man nöja sig med ett urval .	2	Active
När han for hem på semester rumlade han om i stor skala , skrytsamt , med mentaliteten hos en sjöman i hamn och bara i yttre måtto på ett annat plan .	6	Active
Jag hoppas allting gick bra och att Harry är okej och att ni inte gjorde någonting olagligt för att rädda honom , Ron , för det skulle bara ge honom problem också .	26	Active
Tillåt skapande konstnärer och andra i Förenade kungariket att föra en rättvis debatt om huruvida vi bör ha en skatt på oinspelade kassettband .	9	Active
Det var Neil Bayley som hade kommit underfund med det därför att han på grund av ett eller annat husligt missöde eller missförstånd hade infunnit sig på hedersläktaren mycket sent .	24	Active
En grov analys av världens energibalans ger vid handen , att USA ensamt svarar för drygt 35 % av världens totala energiförbrukning .	6	Active
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	5	Passive
Ett sacrococcygealt teratom är en tumör som utvecklas före födseln och växer från ett spädbarns svanskota .	11	Active
I vilken ålder är invandrarna ?	3	Active
Hur dessa vandringar skett , blir en uppgift för partiernas valstrateger att beräkna .	3	Active
Hur är det ni säger på engelska – good-by ?	1	Active
Om detta kan du läsa i avsnittet ' Dina förmåner ' .	4	Active
Det kontor hon besökte tillhör inte kommissionen och den personal hon talade med är inte anställd av kommissionen .	15	Passive
En moraliserande inställning till sexuallivet i uppväxtmiljön hör också till de faktorer som kan ge psykiska problem vid en graviditet .	14	Active
SQL Server-databasen måste köras på Windows NT .	2	Active
Han kunde fortfarande se honom sitta i stolen mitt emot , men samtidigt kändes det som om han inte vore där .	19	Active
Vissa växter kan fördra en viss salthalt , och försök i Israel har visat , att man kan odla sådana på grus- och sandjord , som bevattnas med en blandning av salt och sött vatten .	2	Active
Jag kom från Israel för fem år sen för att gifta mig i New Jersey .	10	Active
Åtgärden belyste företagets önskan att användare ska börja se på dess produkter som mer än bara produktivitetsverktyg .	7	Active
Gå sedan fram till valbordet och lämna ditt röstkort om du har det med dig .	6	Active
Harry ansträngde sig intensivt för att komma ihåg allt medan han tog en nypa flampulver och gick fram till den öppna spisen .	1	Active
Deras magra bröst flämtade i takt , de våldsamt utspärrade näsvingarna darrade , ögonen stirrade stelt uppåt stigen .	11	Active
Herr ordförande ! Det har gjorts betydande framsteg på den inre marknaden i fråga om läkemedel .	4	Active
Han kan också få sin status som ett uttryck för gruppens reaktioner gentemot honom , t ex genom att bli ledare för ett gäng .	3	Active
I pingvinernas kolonier lever djuren parvis och kommunicerar med varandra genom igenkännings- och hälsningsceremonier .	7	Active
Med makar likställs de som utan att vara gifta lever tillsammans om de tidigare varit gifta med varandra eller har eller har haft barn gemensamt .	9	Active
Han har emellertid maskinistexamen och kan utföra invecklade nödreparationer mitt på havet .	5	Active
Då Haussmann och Napoleon III skapade det nutida Paris centrum strävade de att skapa intryck av monumentalitet , genom breda gator , stora torg , statyer , kolonner , palats och offentliga byggnader i gatuperspektivens fond .	5	Active
Fram till maj - juni nästa år är det lagkaptenen Sverker Åström som under Feldts ordförandeskap gör det reella jobbet .	7	Active
Ställer man däremot bestämda krav på lägenheternas beskaffenhet och storlek måste man bygga mer .	12	Active
Den breda gamla floden rann stilla fram i kvällningen efter seklers goda tjänster åt det släkte som befolkade dess stränder , och bredde ut sig med den lugna värdigheten hos en vattenväg som leder till världens ände .	4	Active
Varje avsnitt börjar med en förteckning över de adressater som har eget postnummer .	10	Active
Det var sant att fartyget hade fått flyttas till sin ankarplats av bogserarna , men det hade bara varit tillfälligt skadat .	16	Active
I viss utsträckning har de dock kommit andra behövande folk till godo , liksom tekniskt bistånd kunnat lämnas för utveckling av fisket i en del u-länder .	6	Active
Och hälften av landets hushåll saknar bil .	5	Active
och vi ska åka till London på onsdag för att köpa de nya böckerna jag ska ha .	15	Active
Inga kort , inga presenter , och han skulle tillbringa kvällen med att låtsas att han inte fanns .	9	Active
För sin inre syn såg han den blå kartan på väggen och solskenet som strömmade in genom fönstret , så likt det solsken som nu kringvärvde honom .	25	Active
EEC:s gemensamma jordbrukspolitik kommer år 1975 att kosta cirka 20 miljarder kronor ( för högt räknat anser dock en del ) .	16	Active
Vi stöder kollegans betänkande , och vi vill säga följande : Kvalitet i stället för kvantitet !	1	Active
I framställningar av äktenskapsetik på lutherskt område brukar det ofta påminnas om att Luther ansåg äktenskapet vara ' ett världsligt ting ' .	14	Active
Enligt stadens polismyndighet utbröt ett slagsmål efter att ” en stor grupp människor … som identifierade sig som distriktsmyndigheter ” anlände till inspelningsplatsen i tisdags .	3	Active
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	22	Passive
Det bar emot att tänka att hans gärning inte placerade honom därute i den ljusa flodmynningen utan bakom oss , i det ruvande dunklet .	4	Active
Dando ville inte följa med , och Vivien var tvungen att gå hem till barnen , och Rebecca Edwards framhöll att också hennes var ensamma .	9	Passive
Också för vårt beteende i övrigt spelar den sociala miljöns karaktär en viss roll .	6	Active
Klockhoff är knuten till försvarets sjukvårdsstyrelse som är ansvarig inom denna sektor .	1	Active
För barnen är det ytterst viktigt att veta att föräldrarna hör samman ' på riktigt ' .	2	Active
Genom att han vandrade utan något mål likställdes alla platser , och det hade ingen betydelse var han befann sig .	3	Active
Hon åtalas även för att ha försökt mörda sin tvååriga dotter .	1	Passive
Du kan också göra text i en kontroll fet , kursiv eller understruken .	1	Active
Någonting hårt stötte emot hans armbåge och han drog in den tätt intill kroppen , medan han virvlade allt snabbare	17	Active
Under valnötsträden hade de lagt stenplattor så att det inte skulle bli för fuktigt för den vita trädgårdsmöbeln .	10	Active
Totala kostnaden för en kraftstation utbyggd med fyra aggregat blir således ca 2 miljarder kronor .	9	Active
Därifrån vandrade hans tankar över till de beskrivningar han läst om Melvilles sista år -- den tystlåtne gamle mannen som arbetade på tullen i New York och inte hade några läsare och var bortglömd av alla .	9	Active
Jo , industriminister Krister Wickman , jordbruksminister Ingemund Bengtsson , utrikesminister Torsten Nilsson etc får då och då ta plats i ministerrådet .	18	Active
Som filmen gör tydligt var Lovings – och särskilt Richard – motvilliga deltagare i historien .	4	Active
Själva strukturen i texten för den gemensamma organisationen av marknaden för vin visar att vinet är en jordbruksprodukt och inte en industriprodukt .	12	Active
Mycket få kvinnor orkar framhärda i en livsform eller attityd som försvårar förhållandet till man och barn .	3	Active
En soldat kan bli obotligt hörselskadad redan vid sin första skjutning .	3	Active
Med den skyddade anställning dom har haft i alla dessa år ... vad kan man annat begära ?	16	Active
Här , som på så många andra områden , måste det bli fråga om en avvägning där hänsyn måste tas till såväl sociala aspekter som till de resurser vårt samhälle förfogar över .	11	Active
På detta sätt styrs beteendet mot konformitet i en rad olika avseenden .	3	Passive
Om man bara kunde susa i väg på en flygande matta ...	4	Active
Hon såg först ut över dalen och så lugnt och stilla på honom , med det där uttrycket som sade att hon ville försöka komma underfund med vad de egentligen talade om .	22	Active
Våren 1948 skrev den belgiske konstnären i hopp om att bearbeta Tintin för film ett brev till Walt Disney , där han förgäves bad om hans stöd .	23	Active
Men för att ifrågasätta och pröva några av våra vanligaste vanföreställningar och principer är denna typ av undersökningar nyttig .	5	Active
De bredare däcken skall vidare ha godkänts och utprovats av biltillverkaren .	8	Passive
Efter omfattande utredningar och överläggningar mellan de fyra stora riksdagspartierna beslutade riksdagen om vissa delreformer som ska träda i kraft den 1 januari 1971 .	17	Active
Men ännu finns det inget svenskt företag som frågar den arbetssökande när denne tror att han fungerar bäst på dygnet .	16	Active
" Times borde vara bättre på politik än på litteratur , men vem vet .	13	Active
Hur mycket bättre var det därför inte att tro på att det fanns en avsikt bakom hans agerande .	3	Active
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	15	Active
Det hade känt och tjänat alla dessa som är nationens stolthet alltifrån sir Frances Drake till sir John Franklin , riddare alla , med och utan adelsskap – havens mångbesjungna vandrande riddare .	1	Active
I England har exempelvis forskningen när det gäller arbetshygien kommit långt och i Danmark finns det företag som annonserar ut tjänster med individuell arbetstid .	7	Active
Jag åker i fängelse ändå , hoppas det var värt det .	1	Active
Den böjde av kring klippblock och likaledes kring en liten smalspårig godsfinka som låg där kullvräkt med hjulen i vädret .	13	Active
Han brydde sig inte om att läsa igenom det han hade skrivit .	6	Active
Skulle ni inte vara tvungna att punga ut med priset i lidande ?	6	Active
' Grunden för vårt system är mycket enkel : att göra motsatsen mot vad vi själva erfor eller lärde oss som barn . '	16	Active
Medan Dudley drev omkring och tittade på och åt glass , putsade Harry fönstren , tvättade bilen , klippte gräsmattan , trimmade rabatterna , ansade och vattnade rosorna och målade om trädgårdsbänken .	18	Active
Den möda som alla hade gjort sig gav en prägel av festligt överdåd åt till och med de uppsluppnaste ögonblicken under natten .	5	Active
Det första år , för vilket pensionsgrundande inkomst beräknades , var år 1960 .	10	Active
Han visste att skyddskåpor fanns i förråd på en flygflottilj i Småland .	1	Active
För någon tid sedan debatterade vi om att ge sådana rättigheter till artister som säljer sina konstverk .	14	Active
Navrozov för denna inställning vidare .	1	Active
Det ser rätt illa ut - men om man undersöker varje åldersgrupp för sig är det ingen ökning alls , upplyser byrådirektör Birger Rohlin vid SJ .	14	Active
I varje fall kan detta protein bli av stort värde som tillskottsfoder för husdjur .	6	Active
- Alla skjutvapen är farliga för hörseln .	3	Active
Mer information om det aktuella filtret hittar du i dialogrutan Egenskaper .	6	Active
Han var en riktigt trevlig ung man på sin tid i Dar-es-Salaam .	1	Active
Cuaron , vars senaste film var den oscarsvinnande Gravity , var enligt rapporterna inte på plats på inspelningen när incidenten skedde .	20	Active
Han hade kommit ut i en smutsig gränd där det enbart verkade ligga butiker som hade med svartkonst att göra .	12	Active
Med en XSL-formatmall kan du välja exakt vilken information som ska visas , ange informationens ordning eller disposition och ändra eller lägga till information .	19	Active
Han kunde resa nånstans om han ville , till och med åka utomlands ett tag .	2	Active
Fler vill använda bil .	1	Active
Särskilt farliga är morfinpreparaten .	2	Active
Mitt jobb blir givetvis inte mindre viktigt för mig om min fru råkar få ett bättre avlönat och hon lär ju inte bli mindre intresserad av våra barn om hon har högre lön .	30	Active
Jag säger det här av egen fri vilja . Ja .	1	Active
Du kan också filtrera data genom att använda filterfält .	3	Active
Han var van vid att gå fort och allt detta stannande och hackande och hasande började kännas som en plåga , som en störning i hela hans kroppsrytm .	10	Active
Många behov kommer att tävla om den stigande nationalinkomsten .	2	Active
Har man tur får man kanske chansen att diskret lägga ut det nya faderskapets evangelium och ge några konkreta bevis på sina ny-faderliga färdigheter .	16	Active
Jag har för mig att den hette Oavslutad affär .	6	Active
En svensk studie har visat att djur sällan , om alls , landar efter den 2 månader långa parningsperioden .	12	Active
I ljuset avtecknade sig Margot Wentz' huvud som galjonsfiguren på ett fartyg ovan kroppens skrov :	2	Active
Den skyddade sysselsättningen drivs i regel av kommuner och äger rum på särskilda arbetsplatser .	3	Passive
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	1	Active
Efteråt fick jag ta tillbaka , när jag med häpnad kunde konstatera med vilken exakthet han hade beräknat den tid ' angelägenheten ' skulle ta .	3	Active
Sedan det berättats , hur Gud skapat människan till sin avbild , till man och kvinna , heter det :	6	Active
Man insåg att den dämpade takten i nybyggnaden ganska snart skulle leda till bostadsbrist och , som en följd av det minskade utbudet , höjda hyror .	11	Active
ingen hade rört den övernaturlige sen han hade fallit .	8	Active
Tiberius rapporteras ha ångrat sin avfärd och anhöll om att få återvända till Rom flera gånger , men varje gång avslog Augustus hans anhållan .	10	Active
Varför ska jag undvika att blanda frågor som skapats i olika ANSI SQL-frågelägen ?	1	Active
Har barnet napp bör man se till , att den är hel och av en säker modell , som inte kan glida ner i halsen .	3	Active
Men man observerar inte alltid , att ordet privatsak är mångtydigt .	9	Active
Kvarsittning är vanlig i u-länderna .	1	Active
Som du märker har han inte fått nån post i regeringen .	6	Active
Han tillät sin boy , en övergödd ung kustneger , att mitt för näsan på honom behandla de vita männen med upprörande fräckhet .	1	Active
Känslor kan inte och kommer inte att kunna elimineras med vare sig lagstiftning eller mediciner ...	1	Active
Något mer som ställs ut för första gången är brittiska försvarsministeriets kartor som fantiserar fram slag under kalla kriget , vilka användes i prov på militärhögskolan .	8	Active
Det kan man faktiskt om man tar upp sin sak i utskottet för framställningar .	6	Active
Du kommer inte att bli så irriterad att du blir trafikfarlig eftersom du kommer igång på mornarna .	4	Active
Hur skall den moroten se ut , undrade en kurator i publiken .	7	Active
Genom att överösa sig själv med yttre intryck , genom att dränka sig själv ut ur sig själv , hade han lyckats tillskansa sig själv en viss kontroll över sina anfall av djup förtvivlan .	19	Active
Man kan ofta börja när som helst och utbildningen sker ibland i etapper .	3	Active
Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper .	4	Passive
Det är mycket svårt att dra en gräns mellan svårare former av neuroser och de sjukdomar som ibland kallas psykoser och som förr brukade kallas sinnessjukdomar .	24	Passive
Mot denna bakgrund samlades skolkuratorerna till studiedagar i Stockholm på torsdagen .	3	Passive
Valarnas ljudkommunikation når ultraljudområdet .	2	Active
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	6	Active
Vad gäller de åtgärder ni har nämnt går de att förbättra , och dessutom finns det andra ni inte har tagit upp .	20	Active
Om en sådan påfrestning blir långvarig , kan resultatet bli ett tillstånd av s k stress , ett slags spänningstillstånd , som beror på att vissa försvarsmekanismer i kroppen trätt i funktion .	4	Active
Nåt bättre porträtt av en författare kan man väl aldrig ge än genom att skildra en man som förhäxats av böcker .	14	Active
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	17	Passive
Det betyder också att det inte är kyrkan som på något sätt skapar äktenskapet , det gör i stället de båda makarna själva .	6	Active
Bakrutan brukar imma igen snabbt ; torka rutan helt fri från fet beläggning - klistra på en imruta .	1	Active
" i dag kan mycket väl bli den dag då jag gör mitt livs bästa affär " , sade morbror Vernon .	18	Active
Det är överhuvud aldrig självklart i etiken vilka nya värderingar som kan följa från ett förändrat faktaläge , och i bägge dessa frågor finns det anledning att undvika en förenklad tolkning av den kristna ståndpunkten .	11	Active
Skulle det vara möjligt att få andra att hålla med om vad han sa trots att de inte trodde honom ?	5	Active
Det gör lagstiftningen invecklad , svårbegriplig och svår att tillämpa .	1	Active
Det handlar om den sista artikeln i vår arbetsordning och gäller bilagorna .	1	Active
Vad var det jag sa ... jag blir tvungen att lära mig det hela från början igen .	4	Active
Den invändning som lärjungarna gjorde på Jesu uttalande ( Mt. 19:10 ff. ) har aldrig upphört att sysselsätta det kristna tänkandet .	4	Active
Med oförändrad konsumtion beräknas oljetillgångarna räcka ca 40 år framåt .	5	Active
När Quinn ätit färdigt gick han bort till hyllorna med pappersvaror .	2	Active
Han stod där framför huset ett tag , alldeles stilla .	1	Active
Hur ser ni på målområdena ?	1	Active
Allting återspeglar den betydelsefulla händelsen , eftersom den betydelsefulla händelsen otvivelaktigt är historisk och politisk , inte privat .	11	Active
Vi tycker ju att vi vet att de döda inte har någon glädje av maten .	10	Active
När England slopade hyresregleringen steg hyrorna med flera hundra procent i storstädernas centrala delar .	2	Active
Tyvärr har parlamentet vid den senaste omröstningen med majoritet godkänt dessa subventioner .	1	Active
I ett formulär eller en rapport visas aldrig egenskapen Namn när mer än en kontroll är markerad , eftersom kontrollnamn måste vara unika .	21	Active
Du kan också välja om du vill använda en befintlig anslutningsfil eller skapa en ny .	7	Active
En röst ur den svenska debatten kring äktenskapet : vår moraliska uppfattning om äktenskapet är ' varken av Gud eller naturen given och det är därför möjligt att förändra den .	28	Active
Det skulle för övrigt vara intressant att veta hur flickorna ser på maktförhållandet .	7	Active
Varje vecka ordnas en och ibland två kvällsövningar , då du skall lära dig uppträda i mörker .	2	Passive
Hans rykte vid hovet ökade när han skickades ut som sändebud till den khitanska Liao-dynastin under sommaren 1075 .	4	Active
Eller med andra ord : hur mycket hädelser skulle människorna vara beredda att tolerera om dessa hädelser samtidigt roade dem ?	13	Active
Anledningen till denna mycket försiktiga optimism är att man under senare år funnit att somliga av dessa fall har haft god nytta av ett operativt ingrepp .	19	Active
Ni måste tala om för mig var ni har köpt er klänning , mrs Mason . "	9	Active
Men hurudana är då villkoren för denna samhällsinsats och detta heltidsjobb ?	2	Active
Bl a anses att den nya lagstiftningen måste vara objektiv till olika samlevnadsformer , och moraliska värderingar får inte förekomma .	6	Active
Därmed vinner man åtskillig tid .	1	Active
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	14	Passive
Flåsande hivade Ron upp dem i bilen .	1	Active
Det är betydelsefullt att barnet får behålla sina vardagsvanor , t.ex. får sova middag med en kär leksak eller suga på napp .	19	Active
Färre barn skaffar man sig först då man ser en utväg ur sin fattigdom .	8	Active
Många anser detta vara en naturlig följd av systemet .	1	Active
Ni anser det , jag anser det ... utmärkt !	1	Active
Det är inget särskilt med den alls . Det är ju bara en bok .	1	Active
Det gäller att så långt det är möjligt försöka förhindra att otrygghet uppstår och därmed ett akut hjälpbehov .	6	Active
Den unge chassiden ryggar tillbaka när man räcker mig brickan .	3	Active
Tisdagen handlar helt om att få ut rösterna , men det betyder inget om en röstningsregistrerad person inte finns på listan .	18	Passive
Han försökte rycka åt sig breven , men Dobby hoppade utom räckhåll .	1	Active
Men hunden hittar ingen , ger upp och går och lägger sig igen .	8	Active
För två år sen försökte jag driva igenom en plan som gick ut på att skicka ut folk härifrån landet för att lära sig radio- och TV-teknik ...	15	Active
Han insåg att han var fel ute .	4	Active
Det är vad som skrivits i en anteckning till Mps efter ex-ministerns beslut att lämna partiet .	1	Active
På det sättet är det också lättare för dem att få andra att sluta röka .	3	Active
I utredningens material finner man att av dem som har mindre än t.ex. 5000 kr / år är det bara ca en tiondel som har socialhjälp .	17	Active
Biståndet kommer då att omfatta mer än två miljarder kronor årligen .	4	Active
Ögonen , av den vanliga blå färgen , var kanske anmärkningsvärt kalla och han kunde otvivelaktigt hugga till en med blicken skarpt och djupt som med en yxa .	14	Active
Dom vill att du ska komma på en drink om måndag .	4	Active
Till det som måste bort - och där har vi väl numera hunnit rätt långt - hör naturligtvis alla ' måste ' kring ett äktenskaps ingående .	8	Active
ReportML är ett " språk " som har utvecklats av Microsoft speciellt för Access och som kan användas för att beskriva Access-databasobjekt i XML .	8	Passive
Tillbaka i Lahore förekom runt trettionio historier i Gazzete mellan november 1886 och juni 1887 .	3	Active
" Dobby har dem här " , sade alfen .	7	Active
- Borrningarna kommer att pågå dag och natt och kan bullra som åtta tio lastbilar , säger han .	2	Active
Därefter knastrade det i luren , någon slog ett nummer , flera röster hördes .	7	Active
Med ett par promille av världens befolkning svarar Sverige för dryga två procent av världshandeln .	7	Active
Efter att ha åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där .	24	Active
När andra världskriget bröt ut sjönk takten i bostadsbyggandet .	3	Active
Man upplever ögonblicket , utan perspektiv , och man kan inte bryta sig ut ur ögonblicket eller glömma det .	9	Active
När du har ändrat säkerhetsläge bör du ändra lösenordet för SA genom att använda kommandot Ange inloggningslösenord ( peka på Säkerhet på Verktyg-menyn ) .	18	Active
Man behöver alltså inte vara arbetslös eller riskera att bli det för att få deltaga .	13	Active
Han tog en nypa glittrande pulver ur blomkrukan , klev fram till brasan och kastade pulvret i lågorna .	14	Active
Du kan dessutom ta bort fält som du inte vill se i layouten längre .	1	Active
Enligt mina egna målsättningar är det som de båda kräver egentligen inte tillräckligt slagkraftigt .	4	Active
Flytta rad- och kolumnfält till en högre eller lägre nivå	0	Active
Arbetsförmedlingen kan lösa in egnahem eller bostadsrättslägenheter för den som bor i något av de fyra nordligaste länen och inte kan sälja sin fastighet eller lägenhet .	2	Active
Man bad dem att fullborda en sats som började så här :	8	Active
Så här kan rutnätet se ut :	2	Active
Tårtan föll till golvet med ett brak som fick hjärtat att stanna .	8	Active
Så makade han sig bort några steg med ett vaksamt öga föröver .	1	Active
Men vi måste framhålla att vi dessutom har uppgifter , som är viktigare på det mänskliga planet , och som vi som kvinnor är särskilt lämpade för .	23	Active
Hon läste dock faktiskt en bok , en pocketbok med skrikigt omslag , och Quinn lutade sig så oförmärkt han kunde över åt höger för att försöka uppfånga bokens titel .	26	Active
I samma ögonblick avbröts de av att en liten rödhårig figur i nattlinne dök upp i köket , gav till ett litet pip och sprang ut igen .	13	Active
Sju av de åtta i varje grupp hade i förväg blivit instruerade att svara på ett visst sätt och deras bedömningar kom alltid först .	10	Active
Svarta skepnader låg , hukade , satt bland träden lutade mot stammarna , fastklamrade vid marken , otydligt skymtande i skumrasket , i alla ställningar av smärta , övergivenhet och förtvivlan .	18	Active
Man kan inte hata nåt så våldsamt om man inte nånstans också älskar det .	12	Active
En sådan vigsel skulle i hög grad sakna berättigande och bidraga till att formen för äktenskapets ingående reducerades till postandet av ett ifyllt formulär .	7	Active
Nasser löste inga problem .	1	Active
Läkare har inte dessa verktyg , de har bara ett receptblock och en injektion , sade Mailis .	7	Active
Det var mycket trevligt till en tid , men så tröttnade jag på att vila mig .	10	Active
Den har alltid underlåtit att ta itu med den verkliga frågan , nämligen stängningen av Sellafield .	1	Active
I anslutning till satsen consensus facit nuptiam fastställde man att det är kontrahenternas ömsesidiga överenskommelse som konstituerar äktenskapet .	16	Active
Å andra sidan är det också svårt att kräva att de suveräna nationerna skall avstå från sina egna hälsovårdssystem .	8	Active
Ty enligt bibeln rör det sig aldrig bara om två människoviljor , som ömsom skall självständigförklaras , ömsom kuvas under varandra .	3	Active
För det fjärde : Säg inte att vi inte har stått till förfogande !	9	Active
18 afrikanska stater och Madagaskar plus Grekland och Turkiet är nu knutna till EEC genom s k associationsavtal .	9	Active
Jag mindes den gamle läkaren : Det skulle vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individerna därute .	7	Active
Programmappen som innehåller programmet ( mappen som innehåller Msaccess.exe ) .	2	Active
XSLT är ett XML-baserat språk som gör att ett XML-dokument kan överföras , eller transformeras , till ett annat XML-dokument .	1	Active
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	5	Active
- Resultatet blev att rökarna mer och mer började fundera på varför de egentligen höll på att förstöra sin hälsa , säger dr Horn .	14	Active
Eller som doc. Göran Bergman avslutade sitt anförande :	5	Active
I juni till augusti 2010 drabbade svält sahelen .	5	Active
Den kinesiska kulturen kan spåras tillbaka till 3000 f Kr .	4	Passive
Ett sätt att få tiden att gå , kanske .	6	Active
Månadslön utgår efter ett stort antal lönegrupper .	1	Active
Därtill kommer att vattenkraften ytterligare kan utbyggas till att motsvara en energiproduktion på ca 2,5 miljarder t stenkol per år .	5	Active
Dessa beräknas i första hand pågå ett år .	5	Active
Du kan markera element slumpmässigt från ett rad- eller kolumnfält och gruppera dem i grupper på högre nivå .	11	Active
Importera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge , eller exportera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge .	21	Passive
" Slå dig ner ! " kved han .	6	Active
Men det hjälpte föga : tvärt emot vad han hade väntat sig av sig själv i ett ögonblick som detta var han mycket spänd .	20	Active
Man kan också få arbetsmarknadsutbildning inom det reguljära utbildningsväsendet eller hos arbetsgivare .	1	Active
Men en sådan uppnås inte automatiskt anser man , genom lika politiska och juridiska rättigheter om de inte åtföljs av kvinnornas ekonomiska oberoende .	3	Passive
Gud uppdrog åt Moses att tala till Israels barn och säga dem att de " skola göra sig tofsar i hörnen på sina kläder " .	10	Active
Jag stötte på en ångpanna som låg nedbäddad i gräset och sen en stig som gick uppför höjden .	1	Active
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	15	Active
Omskolningskurser ger grundläggande yrkesutbildning åt arbetslösa för att ge dem möjlighet att få arbete inom något nytt yrkesområde .	1	Active
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	15	Active
Hustrun ägnade sig åt barnen och åt sysslor som kunde ske på boplatsen eller nära denna .	9	Active
Vi i parlamentet skulle vilja utöka dem med en tredje kategori för ekologiska produkter , vilka också uppfyller miljö - och djurskyddskriterier .	3	Active
De hade blivit så rörda av skönheten hos området vid Rudyard Lake att när deras första barn hade fötts hänvisade de till det när de namngav honom .	19	Active
Skillnaderna inom ett land kan vara mycket stora .	5	Active
Genom olika utbudsstimulerande åtgärder har man höjt bostadsproduktionen från 50000 lägenheter per år 1950 till omkring 100000 vid slutet av 1960-talet .	4	Active
Sverige förklarade sig i dag berett att delta i EEC:s ekonomiska samarbete .	7	Active
Uppställningen visar att pojkarna oftare än föräldrarna tilldelar fadern makten .	1	Active
Framför allt för äldre och medelålders personer minskade biobesöken kraftigt , medan ungdomar fortfarande gärna sökte sig till biograferna .	7	Active
Tisdagen handlar helt om att få ut rösterna , men det betyder inget om en röstningsregistrerad person inte finns på listan .	11	Active
Importera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge , eller exportera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge .	0	Active
Men under måltidens rituella överräckande av serveringsfat och fyllande av glas är tanken på en destruktiv fiende svår att fatta .	8	Active
Men ingenting är säkert .	2	Active
När man är hemmafru får man det svårt när man skiljer sig .	10	Active
Detta säger en av världens främsta tobaksforskare , dr Daniel Horn , i en intervju med Dagens Nyheter .	1	Active
Harry klev tillbaka in i skuggorna bredvid Hedwig , som tycktes ha förstått hur viktigt det här var och höll sig stilla och tyst .	12	Active
I vissa fall utgår bidrag till företag , som anställer elev med avtalsenlig lön .	9	Active
Mweta vände sig om och hoppade in i taxin .	1	Active
Räntorna höjdes , det rådde brist på material och arbetskraft , då andra områden inom näringslivet krävde ökade insatser av produktionsfaktorer .	1	Passive
Undersökningen med gammakameran i Lund tar inte längre tid än cirka tjugo minuter och sker fullständigt smärtfritt för patienten	5	Active
De var båda Mets-anhängare och hopplösheten i en sådan passion hade förenat dem .	10	Active
Om översättningen är riktig har jag intrycket att herr Sjöstedt personligen tror att nationella lagar är viktigare än gemenskapsrätten .	11	Active
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	10	Active
Men hinnan är oaptitlig , konsistensen ofta sorglig .	2	Active
Så när man säger att var tredje människa är analfabet så är det en underskattning .	3	Active
Dess polisstyrka innefattar en specialenhet som använder patrull och övervakningsbåtar .	2	Active
I kommuner med finskspråkig befolkning kan skolstyrelsen besluta att finska skall ingå i skolans undervisning för elever som har finska som modersmål .	18	Active
De lär sig föra befäl över en pluton på omkring 40 man .	1	Active
Flickan bara satt där utan att se någonting , som ett andfått djur som sökte skydd undan fara i sin lya .	6	Active
Jag hoppas allting gick bra och att Harry är okej och att ni inte gjorde någonting olagligt för att rädda honom , Ron , för det skulle bara ge honom problem också .	1	Active
Vi är tvungna att råda bot på det ångestskapande beroendet av en enda person - vem denna person än är blir friktionsytan abnormt stor .	1	Active
Ända sedan jag kom till parlamentet har vi sysslat med denna fråga .	3	Active
Kära kolleger från norr och söder , vi måste rösta för den .	8	Active
Fler och fler teknikföretag styr dagordningen mer än någonsin förut på Wall Street , till och med mer än i Silicon Valley .	4	Active
Med hennes utseende färdigställt blev Jasmine Disneys första icke-vita prinsessa i motsats till att vara av europeisk härkomst .	14	Active
Vid sidan av ved , träkol och torv har stenkol länge utnyttjats för värmealstring .	8	Active
Han försökte sträcka sig ner mellan fåtöljerna för att fiska fram den sko som hon hade mist någonstans över en fjärran öken ;	1	Active
Men en sådan uppnås inte automatiskt anser man , genom lika politiska och juridiska rättigheter om de inte åtföljs av kvinnornas ekonomiska oberoende .	18	Passive
Fortfarande är socialhjälpen kringgärdad av en omfattande detaljgranskning och ett visst kineseri varför många känner motvilja , t.o.m. ångest , för att söka hjälp .	1	Active
Men även i detta låg det något positivt .	4	Active
Ibland måste sakerna - t ex av säkerhetsskäl - ha sina bestämda platser , lika för alla inom ditt förband .	8	Active
Det är kvinnan , som föder barn till världen .	5	Active
Kära kolleger från norr och söder , vi måste rösta för den .	9	Active
Hon öppnade dörren och släppte in Quinn .	1	Active
Den medicinska vetenskapen har också utnyttjat dessa ämnen .	5	Active
Av vilka orsaker har man inom sjöfarten nästan helt övergått till oljedrift ?	3	Active
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	13	Active
Man vänder sig till kommunalnämnden / drätselkammaren .	1	Active
Luften stod mörk över Gravesend och tycktes ännu längre bort förtätad till en dyster skugga som orörlig ruvade över den största – och den härligaste – staden på jorden .	6	Active
Men du kan få ett givande grepp på staden och dess miljö också från andra utgångspunkter .	2	Active
- De här områdena vill vi förhandla med EEC om , sa handelsminister Feldt till västtyske utrikesminister Walter Scheel i dag på eftermiddagen .	4	Active
Visserligen registrerade han ju med egna ögon allt som hände och antecknade det sorgfälligt i sitt röda block , men det var själva avsikten med alltihop som han inte kunde få grepp om .	1	Active
Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av den vätska som omger hjärnan .	13	Active
90 procent av befälet i krig är värnpliktiga eller reservbefäl .	6	Active
Särskilt betonas självständigheten i ekonomiskt avseende , var och en skall helt enkelt försörja sig själv i framtiden .	10	Active
Den drömmer ju bl.a. men ofta efter stora aktiviteter .	1	Active
Allteftersom borren äter sig ned i jorden dras borrör ner i hålet så att väggarna inte rasar igen .	2	Active
Arbetspasset var slut men hans kropp var ännu inte medveten om det .	6	Active
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	14	Active
Det hördes ljud som av slagsmål inifrån busken som skakade häftigt , och sedan rätade Ron upp sig .	1	Passive
Ett klippstup dök upp , högar av undanforslad jord vid stranden , hus uppe på en höjd , hyddor med tak av korrugerad plåt i en söndergrävd terräng eller fastklängda vid branten .	29	Passive
Skall en familj kunna försörja sig genom yrkesverksamhet , måste äktenskapet vänta , kanske till 25-30-årsåldern .	4	Active
Om du vill markera flera kontroller samtidigt på en dataåtkomstsida , måste Microsoft Internet Explorer 5.5 eller senare vara installerat på datorn .	3	Active
Vem kan väljas ?	1	Active
Filterinställningarna kvarstår när du ändrar layouten och flyttar fält .	4	Active
Sedan slog han numret igen .	1	Active
Jag undrar också om Davis Cup spelade in .	1	Active
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej , där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution !	20	Active
Om du flyttar en linje från rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen ökar .	22	Passive
Skall utvecklingen vända och en godtagbar näringsstandard uppnås , måste produktionen av sådana näringsämnen i världen tredubblas fram till år 2000 .	7	Passive
En röst ur den svenska debatten kring äktenskapet : vår moraliska uppfattning om äktenskapet är ' varken av Gud eller naturen given och det är därför möjligt att förändra den .	14	Active
Studenter som Rai har träffat kuratorer på skolan för att prata om det som hände , men hon säger att den största trösten har kommit från att träffa sina vänner .	24	Active
Dessa primära krav har i huvudsak tillgodosetts men fördenskull har inte den socialpolitiska reformivern avtagit .	6	Passive
De svarar för ungefär 70 procent av ' världsinkomsten ' , har över 80 procent av världsexporten och ökar i genomsnitt sin inkomst per invånare med över 300 kr om året .	11	Active
Stillman tycktes aldrig vara på väg mot något speciellt mål och verkade inte heller vara riktigt medveten om var han befann sig .	11	Active
Att små barn inte skulle kunna ta emot och ge värme till flera personer , om dessa bara uppfyller kravet att vara igenkända och älskade av barnen , finns det inga vetenskapliga belägg för .	4	Active
Ytterligare ett exempel kan belysa i huvudsak samma problematik .	3	Active
Varje gång det kom en äldre man beredde han sig på att det kunde vara Stillman .	3	Active
Man handlar i snabbköp , man ringer upp goda vänner i telefon och säger god morgon , man hör symfoniorkestrar i radion .	6	Active
I allmänhet bör du undvika att göra följande om du vill undvika problem som orsakas av att blanda frågor som skapats under olika ANSI SQL-frågelägen :	10	Active
Dessförinnan är den väl så hög i industriskalad som i skalkokt potatis .	1	Active
Toaletter ombord på nöjesbåten har blivit ett naturvårdsproblem .	4	Active
Således är kommissionens initiativ värt gratulationer .	1	Active
Jag känner inte till det här ... men den bleke cockneyn som höll på att lära honom att överta jobbet efter sig sade : Det är okay , gosse , det är vår gamla vän mr Kabata .	18	Active
Den grå zonen anger det ' normala ' sambandet .	3	Active
För sina strängare vänsterkritiker , somliga av dem judar , är Israel å andra sidan inte alls det " demokratiska undantag " som det påstås vara .	24	Passive
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	3	Active
Med s k hjärnscintigrafi får forskarna en sådan här bild av patientens hjärna på ett mycket enkelt sätt .	3	Active
De amerikanska erfarenheterna visar enligt dr Horn att det verkligen inte är utsiktslöst att förmå en mängd människor att sluta röka .	3	Active
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	25	Active
Det har även öppnat upp VW för enorma skadeståndsanspråk , rättsliga åtgärder och har sett det ta mer än 16 md euro i avskrivningar .	16	Active
Den norra delen av Kaukasus är känd som Nordkaukasus och den södra delen som Transkaukasus .	5	Active
Bostadsbristen har , anser man , uppkommit därför att hyrorna har hållits under jämviktsnivå .	11	Passive
Detta kan ske på mödravårdscentral , hos praktiserande gynekolog eller annan läkare i hemorten .	1	Active
Däremot är spiggens lek med dess olika nyckelretningar , äggläggningen och hanens vård om avkomman ett för oss redan känt exempel på socialt beteende .	1	Active
De här reglerna för cyklister är också bra att känna till .	9	Active
Det skattemässiga fördelarna för rena fordon skulle då fortfarande kunna sättas in två år innan de nya normerna träder i kraft .	10	Passive
Han upplevde enorma kontaksvårigheter och kom på en världside : att göra en medicinsk bildtolk , som ger kommunikation mellan patient och personal utan att patienten behöver säga ett ord .	27	Active
Varför har just vi svenskar blivit så toleranta mot olika former av sammanlevnad och varför blir det hos oss allt vanligare att man bildar familj utan att ingå äktenskap ?	1	Active
Visst kommer var och en att möta en del svårigheter , men de är till för att övervinnas .	6	Active
Du kan lägga till nya filterfält eller flytta befintliga fält till filterområdet .	7	Active
Hennes röst gick bokstavligt talat runt jorden , sade Leive .	2	Active
Britterna klarar kvalgränsen precis med 5 mg DDT per kilo .	1	Active
Vanlig befordran - när sändningen inte är mycket brådskande och varan inte tar skada av några dagars transport .	6	Active
Harry var inte det minsta lik någon annan i familjen .	1	Active
Det behöver konkretiseras mer i fråga om vad som behöver göras på gemenskapsnivå när det gäller sysselsättningspolitiken .	10	Passive
Det kan någon gång förekomma att provets utslag är svårt att tyda .	8	Active
Utredningen , som motses med stort intresse , kommer att publiceras senare i höst .	8	Active
Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn .	2	Active
Hela stationen var en härva av komplotter – som givetvis aldrig ledde till någonting .	11	Active
Fackföreningsrörelsen skulle i en tullunion slippa de avigsidor som fri etableringsrätt , en fri kapitalmarknad och fri invandring skulle innebära .	18	Active
Skolstyrelserna får ett vidgat ansvar också för vissa pedagogiska frågor .	1	Active
Man kan inte avskära sig och låta bli att läsa tidningar eller höra på radionyheterna veckor i sträck , som man kunde för sex eller sju år sedan . "	9	Active
Roly Dando hade inte upptäckt de svarta som sina medmänniskor först i går .	2	Active
Han gick tillbaka längs 107:e gatan , tog av åt vänster in på Broadway och började gå norrut för att försöka hitta något lämpligt ställe att äta på .	7	Active
Nej , det betyder bara att judarna därför att de är judar aldrig har kunnat ta rätten att leva som en naturlig rätt .	13	Active
De flesta av de rollförväntningar vi har på varandra av könsrollskaraktär är inlärda och hör samman med den kultur vi lever i .	11	Active
Investeringar inom detta område ökade med 6 % under 2015 till 221 md dollar .	4	Active
Presidenten utgår naturligtvis ifrån att jag skulle hämta er i Mercedesen , men uppriktigt sagt -- om jag skulle ha väntat tills den dök upp , så vet jag inte när jag hade kommit .	1	Active
Att detta med fadersmyndigheten var en fråga som intresserade framgick av att praktiskt taget varenda intervjuad deklarerade sin åsikt för eller emot .	16	Active
Vi vet att han en gång varit gift , en gång varit far och att både hans hustru och hans son nu var döda .	6	Active
De var långt ifrån de enda som var på väg till den stora bokhandeln .	1	Active
Analfabeterna blir fler och fler .	1	Active
För BBC:s Andrew Marr Show berättade han : ” Ett allmänt val är ärligt talat det sista som regeringen vill ha . ”	14	Active
Några kolonier är avsedda för handikappade eller klena barn .	2	Active
Det är också tiden ute , studierna , yrkesarbetet , som vi bägge trivs med .	1	Active
Men Shinza har väl kommit hit för att vara med om självständighetsceremonin ?	4	Active
Det ser inte så dumt ut på papperet , men vad har de egentligen ?	11	Active
han såg konsulns hustru , som han hade träffat helt flyktigt , försvinna uppför trappan med huvudet tröstande böjt över en siamesisk katt .	12	Active
Han slog sig ner i sitt vardagsrum och betraktade väggarna .	1	Active
Befolkningen fortsätter att öka .	1	Active
Det uppstår emellertid en konfliktsituation då föräldrarna , särskilt fadern , samtidigt med att ge barnen vänskap och kärlek ska diciplinera och bestraffa dem i sin egenskap av uppfostrare .	19	Active
Människor med rastlöst intellekt , vilkas allmänbildning har så många kontaktytor , har hört talas om Einstein .	13	Active
" Den färdigställdes ganska sent under kriget ; fastän ett antal B-29:or utrustades med Eagle och den fungerade bra kom den för sent för att göra någon stor skillnad . "	2	Passive
Uppställningen visar att pojkarna oftare än föräldrarna tilldelar fadern makten .	7	Active
F-värnpliktiga skall bl a lära sig strida i förband .	3	Active
Du skapar SQL-frågor i något av två ANSI SQL-frågelägen :	1	Active
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	21	Passive
Bara på detta enda korta ögonblick visste han att han var illa ute .	6	Active
Han blev en aning röd om kinderna och sa anspråkslöst : Jag har lärt upp en av infödingskvinnorna här vid stationen .	13	Active
Byggnaderna är väl bevarade .	1	Active
Vi känner f.n. ingen social institution som i dessa avseenden kan ersätta äktenskapet .	1	Active
Man kan peka på ytterligare faktorer som i dag bidrar till att minska eller försvåra familjesammanhållningen .	14	Active
När Office Web Components har installerats kan användare som har en Office XP-licens samverka med komponenterna och ändra dem .	5	Passive
Rollförväntningar innebär inte bara att andra har förväntningar på att möta ett visst beteende hos den som innehar en viss roll .	1	Active
Dessa arter lever på lokaler , där vattnet är grumligt och sikten obetydlig .	8	Active
Kolet försvarar bäst sina positioner inom järn- och stålframställningen samt gasproduktionen .	1	Active
En fågel skriade till uppe på taket , och han vaknade .	10	Active
För att nå upp till dessa mål var det givetvis inte tillräckligt att lagstifta om bostadsstandard eller övervaka byggandet .	17	Active
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	8	Active
Han löddrade in ansiktet , tog fram ett nytt rakblad och började skrapa bort skägget .	5	Active
Det är inte fråga om annat än att vi har det bra förspänt för ett sådant arrangemang .	9	Active
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	15	Active
Här har man gjort alltför litet , vi måste göra mer , samtidigt som vi undviker att utöka byråkratin .	1	Active
Denna lösning får inte begränsas till nationerna .	4	Passive
Jag antar att man kan kalla den spekulativ , för jag är egentligen inte ute efter att bevisa nåt .	5	Active
Alla hjälps åt ...	1	Passive
Det är hon som svarar för de inre relationerna mellan familjemedlemmarna .	1	Active
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	12	Active
” Agora var enbart för inbjudna men många av dessa marknadsplatser är lättåtkomliga om du vet hur du ska leta ” , lägger dr Lee till .	15	Active
Louis Post Dispatch kallade den för ett av LaBeoufs bästa framträdanden .	3	Active
Solen gick ner , skymningen sänkte sig över vattnet och ljusen begynte tändas på stranden .	1	Active
' Dagen efter ' kan alkoholen dröja kvar länge - kroppen förbränner endast ca 2 cl sprit i timmen .	11	Active
Medan i Gamla testamentet polygami accepteras , är i Nya testamentet monogami den enda godtagbara familjeformen .	5	Passive
Riddaren Lyvet släpptes och hans följare slängdes in i Towern .	2	Passive
Endast där , menar man , kan sexuallivet fullgöra sin dubbla roll att skapa en innerlig gemenskap och att ge upphov till nytt liv .	19	Active
" Kommer de att trycka det ? " undrar hon .	1	Active
Jag åker i fängelse ändå , hoppas det var värt det .	8	Active
När du arbetar i designläget i ett formulär eller en rapport kan du använda linjalen som hjälp när du vill ändra storlek på kontroller .	13	Active
Jag frågade vilken av de båda inställningarna som skulle avgå med segern i nittonhundratalets Frankrike Dreyfusaffärens och Vichyregeringens århundrade .	9	Active
Man diskuterar alltid kvaliteten , och jag tror att kvalitet innebär att man främjar en produkt som enbart erhållits med hjälp av produkter som kommer från vinodlingen .	18	Passive
Sedan 1966 har sjuktalet gått upp med 26 procent , vilket är i underkant av vad man väntade i förväg .	4	Active
Innehållet i ämnet matematik förändras och moderniseras , så att undervisningen i större utsträckning utgår från elevernas erfarenheter och föreställningar och grundas på förståelse .	4	Passive
Det finns ett ändamålsenligt , balanserat sätt för att åstadkomma de rättigheter som vi alla här vill se .	16	Active
Att skicka en alf ur tjänarstaben för att hindra Harry från att fara tillbaka till Hogwarts var just en sån sak som Malfoy kunde tänkas göra .	1	Active
Eller med andra ord : hur mycket hädelser skulle människorna vara beredda att tolerera om dessa hädelser samtidigt roade dem ?	10	Active
Hör du till dem som tänker söka jobb i vår så har du kanske börjat fundera på hur du skall gå tillväga .	0	Active
Detta skulle jag ha läst utan att rygga tillbaka i Chicago , men i Jerusalem la jag ifrån mig boken med en grimas .	3	Active
Men äktenskapets värde kan inte begränsas till detta , det vore att ge en pragmatisk motivering som vore alldeles för ytlig .	17	Active
Alla människor håller på med någon sorts con , säger John som älskar amerikansk slang .	12	Active
Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar ; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter .	10	Active
Att tänka på	1	Active
Du funderar på att utvidga programmet till ett Access-projekt i framtiden och vill skapa frågor som behöver så få förändringar som möjligt för att köras i en Microsoft SQL Server-databas .	4	Active
Getinglarven som utvecklas här uppföds med fjärilslarver som fångas av honan .	2	Passive
Händelsen var känd i Paris och orsakade mer upprördhet i en stämning som redan var laddad på grund av det höga priset på bröd och bristen på matvaror .	14	Active
' Grunden för vårt system är mycket enkel : att göra motsatsen mot vad vi själva erfor eller lärde oss som barn . '	10	Active
Vi måste kunna skapa och se våra egna alster , det må vara Kommissarie Morse eller Derrick .	2	Active
Inte alla omvandlingar i regionen har varit framgångsrika .	6	Active
En tröst i bedrövelsen kan kanske poströsterna ge .	4	Active
Talade om för folk att cigarettrökning var skadligt , tryckte på alla upptänkliga skäl varför man skulle sluta röka , påpekade vilka skadliga effekter rökningen har .	9	Active
Siri kan inte . Och jag vet inte hur man gör .	6	Active
Dessutom knyts olika serviceföretag till operationen .	1	Passive
Man har sällan tänkt på dem som inte har kunnat få den sociala status som den gifta kvinnan har .	9	Active
Även om majoriteten av situationer som uppstår på arbetsplatsen kan lösas utan konflikt .	10	Passive
Men det är det jag råkar vara .	6	Active
Det skall t ex höras i en del större frågor innan ministerrådet fattar beslut , men rådet är inte bundet av parlamentets yttranden .	11	Active
Öppna sidan i designläget i Access 2002 .	0	Active
Thailändares gynnsamma färger för dagen ges i tabellen över veckodagar , som följs av kopplingar till bilder på Buddha för varje dag i veckan .	5	Passive
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	1	Active
Ert bagage kommer till utgången , sir , om ni bara vill vara vänlig att låta mig få incheckningskvittona ...	12	Active
Varför skulle dom vilja sitta och höra på hur ni var tvungna att gå runt huset till bakdörren hos missionären ?	1	Active
Titta på Magnus Gernes teckning här intill .	0	Active
Viktigare är hur det ska finansieras 1975 , vilket man har ett beslut på .	5	Passive
Jag brukade gå min egen väg och på egna ben när jag ville någonstans .	2	Active
Obs !	0	Active
Det var för mycket för både moster Petunia och Harry .	1	Active
Maskulina privilegier med avseende på skilsmässa är karaktäristiska för det patriarkaliska systemet .	6	Active
Och här har vi inte mycket att utgå från : vi måste vara djärva och visionära nog att tänka oss något nytt .	7	Active
och den bestod i att det inte gick att avgöra vad som kunde vara drivfjädern inom en sådan människa .	2	Active
Frågan är då om den kristna synen på äktenskapet som principiellt livsvarigt , kan förenas med ett erkännande av skilsmässa och omgifte .	13	Active
Sent omsider kom vi fram till en öppen raksträcka .	2	Active
Över de sanka stränderna som plattades ut och försvann i havet låg dimma .	5	Passive
Det är ju inte så gott att veta .	1	Active
Att han var oskuldsfull visste jag , men jag skulle aldrig ha trott att han kunde vara okunnig om en sådan sak .	2	Active
En lunch på ett kafé i New York syftar i själva verket på ett möte i Kanada mellan Churchill och Roosevelt , och en sammanstötning med en berusad person i hallen på ett pensionat motsvarar Dagen D .	8	Active
Har kanske kampen för kvinnans likaberättigande i yrkeslivet under årtiondenas lopp förblindat de kvinnor , som kämpat på barrikaderna ?	11	Active
Han erinrade sig nu att Mrs Stillman bett honom sitta ner och vänta medan hon gick ut för att hämta sin man .	9	Active
När en användare ansluter till en SQL Server-databas genom ett Microsoft Access-projekt , aktiveras anslutningen genom ett Windows NT-användarkonto .	3	Active
Som pojke hade han tillbringat många timmar under natthimlen och försökt få ihop svärmarna av knappnålsljus till figurer föreställande björnar , tjurar , bågskyttar och vattumän .	11	Active
Betoning , skarp ironi , rättframma antydningar och andra väl använda verbala knep passar in i parlamentarisk talarkonst , men att peka finger och slapstickkomedi gör det inte .	21	Active
Det var här de stal en liten kanot som lämnats av de australiensiska aboriginerna i regionen .	4	Active
Men bara kvinnor kan få denna syssla ; manliga barnskötare tycks vara otänkbara även på kibbutzerna .	3	Active
För att de skall klara sina uppgifter och kunna bära det ansvar de har för sina soldater måste de få tillräckligt lång utbildning .	8	Active
- Situationen kan bli besvärlig men ännu så länge är det ingen fara , påpekar både Statens institut för Folkhälsan och Naturvårdsverket .	2	Active
Den här gången nådde det honom , men han vägrade att tro att hon inte längre ville vara gift med honom .	16	Active
Det är glädjande att unionen ser problemen och är villig att lyfta dem .	2	Active
" Det gäller dig också ! " sade mrs Weasley , men hon såg lite mildare ut då hon började skära upp bröd åt Harry och breda smör på det .	20	Active
Det kändes som att ha tappat halva sitt jag .	4	Active
Jag var bara en pojke med leriga skor .	1	Active
Vad man inbillar sig vinna i tekniskt-teoretiskt avseende skulle tusen gånger gå förlorat i emotionellt .	4	Active
- Därför är det viktigt att svenska folket nu får reda på att Östersjöfisken fortfarande är perfekt som föda , förklarar Gösta Lindebo .	9	Active
Och det hela är uträknat så att det jämnar ut sig i längden för alla parter .	8	Active
Och innan Harry hann hejda honom skuttade Dobby ner från sängen , grep tag i Harrys bordslampa och började slå sig på öronen under öronbedövande skrik .	6	Active
Vems fakta litar du på när du köper bil - motororganisationens , dina bekantas , bilindustrins , motorjournalisternas , försäljarens ?	7	Active
Hela den politiska klassen måste anta utmaningarna .	5	Active
För övrigt förutsätts att ca en tredjedel av alla arbetsplatser är spridda i bostadsområdena .	10	Active
Den genomsnittliga livslängden i Sverige är 71 år .	5	Active
Jag tror att först då vi verkligen nått det målet , kan vi börja tala om en reell valfrihet för alla människor .	7	Active
Forna tiders uppfattning om mentalsjukdomars mystiska och skrämmande natur är helt förlegad .	9	Active
Ett exempel från Syd-Australien kan anföras .	4	Active
Naturligtvis har tanken på makarnas gemensamma ansvar för barnen varit en betydande faktor , när kyrkan slagit vakt om äktenskapet .	16	Active
I större kommuner har barnavårdsnämnden anställd personal som tar emot dem som söker hjälp och råd .	12	Active
Dessa kvinnor är en riskgrupp , säger han .	6	Active
Inne i vallokalen får du 3 likadana kuvert - ett för varje valsedel .	3	Active
Jag erkänner därför , att jag har svårt att följa tankegången hos Göta och Ludvig Jönsson i detta stycke :	6	Active
Enligt vår åsikt är Internet ett bra sätt att komma runt denna flaskhals .	9	Active
Skatte- och äktenskapslagstiftningen ( den nu gällande ) styr henne med osynlig men fast hand till att ge upp sin självständighet .	17	Active
Kvinnorna bildar en enklav i männens värld ; det som fortfarande fattas är deras aktiva medverkan och ansvar för det som sker i samhället och världen i stort .	21	Active
I sin besvikelse beslöt amerikanerna , som vanligt på bästa tänkbara grunder , att göra en tyngre insats :	14	Active
Miami Bass producenter var kliniska i konsten att förflytta rumpor – deras främsta intresse .	8	Active
Så fort de har rest hem är de glömda .	4	Active
I Sverige fungerar bostadsförmedlingar , som fördelar lägenheter efter speciella principer .	6	Active
Oväsendet utanför hade tystnat . När jag kort efteråt skulle gå hejdade jag mig i dörröppningen .	11	Active
Å andra sidan följer härav , att där viljan till och längtan efter att ' vara fruktsamma ' inte finns hos två makar , är det inte längre tal om ett äktenskap på biblisk grund .	15	Active
För att besvara de frågorna jämförde Rabin på liknande sätt en grupp 10-åriga kibbutzbarn med jämnåriga moshavbarn och fick som resultat en rakt motsatt trend .	5	Active
De skäl som talar för detta är dels den mindre starka sociala kontrollen ( jfr s. 102 ) i de typiska tätortssamhällena , dels ändrade attityder till sexuella förbindelser utom äktenskapet och dels bättre metoder för födelsekontroll .	3	Active
Om urinprovet inlämnats enligt angiven tidsmarginal beräknar man att svarets tillförlitlighet är högre än 99 % .	2	Passive
Om du markerar kontroller av olika typer visas bara de egenskaper som är gemensamma för gruppen i egenskapsrutan .	2	Active
Jaha , nog duger han därute , muttrade han och så frågade han med en viss iver om han fick ta mått av mitt huvud .	19	Active
Bayleys var vänner till Cyprian Kente , Mwetas inrikesminister , och hans hustru Tindi , och Timothy Odara , en av territoriets få afrikanska läkare , som Bray naturligtvis kände mycket väl .	1	Active
Ett av deras många sörjande facebookinlägg har en rad som skulle ha gjort Chris förtjust : ” Mer afrikansk än du , har jag ej känt . ”	22	Active
Som om det inte där , liksom överallt annars , rör sig om klasskillnader .	10	Active
Moster Petunia brast i gråt och kramade sin son , medan Harry böjde sig ner under bordet så att de inte skulle se att han skrattade .	12	Active
Man avskaffade de praktiska linjerna utan tanke på alla de elever som sökte sig till dessa linjer med positiva avsikter , konstaterade Tomas Hedqvist .	21	Active
Sin befattning hade han fått – gissa varför ! Därför att han aldrig var sjuk –	6	Active
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	3	Active
All samlevnad styrdes av regler om över- och underordnade .	2	Passive
Dessa makabra gestalter var fria som luften och inte mycket mer substantiella .	3	Active
Redan när första aggregatet tas i drift år 1976 beräknas dessa skatter bli ca 3 miljoner kr per år , för att vid utbyggnad med 4 aggregat stiga till ca 6 miljoner kr per år .	12	Active
Efter kompromissen var kejsare och kung Frans Josef I mycket noga med att behandla båda sina monarkier lika .	13	Active
Hur kommer då energikonsumtionen att utvecklas i framtiden ?	5	Passive
Docent Magne har sysslat mycket med matematiksvårigheter och menar att man inte utan vidare kan säja att den nya matten blir lättare .	2	Active
Inte vet jag , sa flickan med ännu en axelryckning .	1	Active
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	0	Active
För att klyvningsprocessen skall kunna nyttiggöras för energiproduktion , måste man kunna kontrollera den .	4	Active
På den andra sidan vill man ha svar på frågan : hur misslyckat ska ett äktenskap vara för att man ska ha rätt att känna sig fri från sin trohetsplikt ?	13	Active
Skall sexualdriften undertryckas under alla åren från könsmognaden i 15-årsåldern fram till äktenskapsåldern ?	2	Passive
Det finns bilder för att man vill bli vänd på höger sida , vill ha glasögon , löständer , pipa etc eller att man vill bli tvättad i håret .	13	Active
Ty i tankarna satte han likhetstecken mellan att se sig själv som Auster och att göra något bra här i världen .	3	Active
Försök att med endast kartans hjälp ge några exempel på länder med goda förutsättningar för produktion av vattenkraft ?	6	Active
Patienten önskar .	1	Active
Nya avsnitt följs av en eftershow , ” The Talking Dead ” .	2	Passive
Och vem kan det vara annat än Sancho Panza , den trogne vapendragaren som Don Quijote valt just för detta ändamål ?	4	Active
Sedan beräknas den procentuella prisförändringen för varje vara och resultaten vägs tillsammans till en total prisförändring - konsumentprisindex .	1	Passive
Det är naturligtvis också fråga om att mannen får undvara den personliga servicen hemma lika mycket som att kvinnan delar den ekonomiska bördan med mannen .	8	Active
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	2	Active
Han hade kört hem , långsamt , längs den öde vägen som genom den övergivna sommarnattens fulltoniga skymningsljus förde honom -- slutligen -- tillbaka till huset .	1	Active
Jag vågade antyda att bolaget drevs som ett affärsföretag – för att ge vinst .	1	Active
Köerna vid kassorna blir mindre .	3	Active
Men låt oss försöka räkna fram till år 2000 .	3	Active
I södra Asien har nya högavkastande sorter av ris och vete börjat odlas på allt större arealer .	3	Active
Om provet inlämnas till RFSU-klinikerna före kl. 10.30 kan Ni få svar redan samma dag .	10	Active
I Indien går det nära 6000 människor på varje läkare , i Etiopien nära 100000 , i Ruanda nära 150000 - i Sverige under 1000 , i USA under 700 .	2	Active
Den kan fatta beslut i vissa mindre frågor .	1	Active
Däremot kan man i princip vara en aning frågande inför sådana formuleringar av syftet med ett bibliskt äktenskap som att ' förverkliga sig själv ' o.s.v. .	5	Active
Du kommer under din utbildning att få se och höra sådant som måste hållas hemligt .	6	Active
Nkrumah Road om jag får be !	5	Active
Quinn satt tyst en stund . Han lät blicken svepa över rummet utan att se något och försökte tänka ut hur han skulle börja .	18	Active
Men samtidigt pågick i Europa en nästan parallell utveckling .	2	Active
Kvinnan måste ha rätten att fullt ut handla som en individ , inte som något slags biologiskt bihang till mannen .	7	Active
Under samma period lämnade Sovjetunionen 15 miljarder mätt i svenska kronor med Indien som störste mottagaren .	3	Active
Han framhåller med stort eftertryck att allt som skildras i boken verkligen också har inträffat .	8	Passive
Jerome Bayless leder oljeborrningarna i Skåne .	2	Active
Men nu när denna scen utspelade sig i verkligheten kände han sig besviken , ja , till och med arg .	5	Active
Hur mycket skulle du få betala då ?	5	Active
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	15	Active
För att förstå dessa balanser bör vi dock känna till två begrepp , primärenergi och nyttoenergi .	2	Active
Och så skrattade hon sitt skratt och Quinn kände hur ännu en del av hans inre ramlade ihop .	8	Active
För drift av det första aggregatet erfordras ca 80 man .	6	Passive
För att klyvningsprocessen skall kunna nyttiggöras för energiproduktion , måste man kunna kontrollera den .	5	Passive
Detta är New York och i morgon är det den tredje juni .	1	Active
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	18	Active
Bostadsbidrag kan utgå till den ' ensamstående ' i betydligt högre grad än om föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och sociala förmåner av olika slag .	2	Active
Avloppen består av öppna diken i gatorna , och när det blir översvämningar flyter avföring och matrester omkring var som helst .	13	Active
Den 15 oktober skall landstingsvalet vara helt färdigräknat , den 15 november kommunvalen .	5	Active
När du skapar en länk anger Access egenskapen ConnectionString automatiskt med hjälp av innehållet i anslutningsfilen .	5	Active
Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder , utformade som ideala hem för barn , skulle vi också våga utforma hela bostadsområdet mer rationellt , mer samhälleligt , mindre lägenhetslåst .	6	Active
På flaggans andra sida fanns en översikt över teckenspråket -- LÄR DIG ATT TALA MED DINA VÄNNER -- som visade hur man med olika handrörelser kunde uttrycka alla de tjugosex bokstäverna .	19	Active
Vi vet inte hur stor den ' dolda ' kriminaliteten är .	1	Active
Tja , det kan kanske hända .	3	Active
Mate-9-telefonerna saknar ett artificiellt intelligens-gränssnitt , som Google Assistant eller Apples Siri .	1	Active
Solen i trädgården gassade , bländade , överväldigade .	3	Active
Jag undrade bara om ni tyckte om boken .	5	Active
- Även kommun- och landstingsvalen kommer att databehandlas 1973 , framhåller Per-Ola Larsson .	7	Passive
Det är lika viktigt att bägge får full möjlighet att bygga upp sitt förhållande till barnen .	6	Active
Tvärtemot vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer .	14	Active
Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat .	3	Active
" Han klarar det säkert , Molly . Pjoska inte nu " , sade mr Weasley och försåg sig med lite flampulver han också .	13	Active
Sydafrika är nästan bortom återvändo och vi måste kunna matcha deras längtan .	8	Active
Mängder av leksaker importeras .	3	Passive
Det är som om någon kommer och tar ifrån mig min portfölj och därefter sätter jag mig ned för att förhandla .	20	Active
Jag undrar om jag kan få prata med er . Det är ganska viktigt .	1	Active
Ron lutade sig ut genom bakfönstret på en gammal blågrön bil , som var parkerad mitt i luften .	14	Passive
Det är inte för att man sa det .	1	Active
Där är det doktorn som frågar t.ex. hur ont det gör .	10	Active
En god regel är att aldrig låta ett barn ligga och skrika av hunger någon längre stund .	3	Active
Inom honom kändes det emellertid som om besöket varat allra högst tre-fyra timmar .	8	Active
Hon åtalas även för att ha försökt mörda sin tvååriga dotter .	5	Active
Den man som vill emancipera sig måste vara beredd på en hel del problem .	6	Active
För att få full ålderspension från ATP fordras enligt huvudregeln att man har 30 år med pensionsgrundande inkomst .	12	Active
Hans färdighet i att få svar för skattebetalarnas räkning kommer att saknas djupt .	4	Active
År 1951 gjorde den engelske läkaren J. Bowlby för WHO:s räkning en sammanställning av dittills gjorda undersökningar över hur späda och små barn , som för någon tid helt skilts från sin mor , utvecklas .	29	Passive
Det säger sig självt att de utpräglade kvällsmänniskor som börjar jobba klockan 06.00 och som måste stiga upp kanske en timme tidigare för att resa till jobbet inte är alerta .	15	Active
Dobby måste klämma sina öron i ugnsluckan för det här .	2	Active
Om man emellertid är helt övertygad om att den för alla parter bästa samlevnadsformen är äktenskapet , så innebär det inte att man gör moraliska värderingar .	18	Active
Fastighetsägarna därför att de räknat med att hyrorna i genomsnitt skulle fördubblas .	10	Active
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	13	Active
Detta bekräftades också av Virginia Stillman , som Quinn ringde till varje kväll när han kom hem till sig .	1	Passive
Det innebär att matematikundervisningen ofta varit alltför abstrakt för att barn skulle kunna begripa vad de höll på med .	11	Active
För sångfåglar brukar däremot reviret bestå av ett mindre område med ett busksnår eller några träd .	5	Active
Antag att han fortfarande var i livet om fyra veckor , vad skulle då hända om han inte infann sig på Hogwarts ?	4	Active
Var och en som är upptagen i röstlängd som röstberättigad och myndig dvs har fyllt 20 år senast den 20 september , kan väljas till riksdagsman , landstingsman eller kommunfullmäktig .	13	Active
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	23	Active
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	33	Active
Den möda som alla hade gjort sig gav en prägel av festligt överdåd åt till och med de uppsluppnaste ögonblicken under natten .	4	Active
Regler för hur försändelserna bör vara ordnade vid inlämningen finns i häftet ' Masskorsband ' , som kan erhållas på postanstalterna .	17	Active
Tidigare i år gavs Seagal serbiskt medborgarskap efter att ha erbjudit att starta en kampsportsskola i huvudstaden Belgrad .	3	Passive
Nu går de i samma skolor och erbjuds samma utbildning .	1	Active
När bilen är ren under - kontrollera att allt ' sitter fast ' , att avgasröret är helt , att ingenting hänger och slänger .	23	Active
I viss utsträckning kan dock de nya statliga hyresnämnderna pröva hyran .	3	Active
I mig ser han de missbildningar som den moderna tiden kan framkalla hos Abrahams säd .	11	Active
Alla bärarna talade i munnen på varandra och mitt i oväsendet hördes bokhållarens klagande röst ' ge upp ' för tjugonde gången den dagen ...	2	Active
Jag förbehåller mig rätten att återkomma i denna fråga när den återförvisas till utskottet .	5	Active
Och om ett träd inte var ett träd undrade han vad det egentligen var .	8	Active
Pebe flyttade familjen till Nashville , Tennessee 1991 efter att ha säkrat ett nytt utgivningsavtal för sitt låtskrivande .	10	Active
Harry torkade sig i pannan med ärmen då Draco vände sig bort .	9	Active
Något mer som ställs ut för första gången är brittiska försvarsministeriets kartor som fantiserar fram slag under kalla kriget , vilka användes i prov på militärhögskolan .	13	Active
Å andra sidan vet vi att Sancho har en stor språklig begåvning .	7	Active
Fingrarna slöts långsamt om den och höll fast – därutöver inte en rörelse , inte en blick .	1	Passive
Dudley hissade upp byxorna som höll på att glida ner över hans tjocka bak .	5	Active
Presidenten för Madrid-regionen , Cristina Cifuentes , representerar de mest konservativa , medan ledarna för partiet , såsom den sektorielle understatssekreteraren , Javier Maroto , representerar de mest progressiva .	7	Active
Att skicka en alf ur tjänarstaben för att hindra Harry från att fara tillbaka till Hogwarts var just en sån sak som Malfoy kunde tänkas göra .	25	Active
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	22	Active
Det finns olika sätt att skicka postpaket inom landet .	5	Active
Skall man våga ta av dubbdäcken inför en långresa ?	0	Active
Som det nu är vill de flesta båtköpare ha toalett i båten .	8	Active
Förr * en kvinnas plats är i hemmet * en kvinnas uppgift är att vara maka , mor och husmor	14	Active
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	30	Active
Vid Kvarnvikens Båtsällskap i Blackeberg i Stockholm har man på eget initiativ satt upp en toalettanläggning av Electrolux vakuumsystem .	7	Active
Man kan ju undra hur samlevnaden tar sig ut om den ena parten i ett äktenskap helhjärtat håller på husbondevälde och den andra på den likställighet som enligt svensk lag skall råda mellan makar .	17	Active
Efter att dess uppgång avstannat på Billboard 200 som nr 96 klättrade Thought 'Ya Knew till nr 31 i Storbritannien , men albumet var bara kvar på listan två veckor i Storbritannien .	4	Active
Det exakta syftet bakom dessa megaliter diskuteras fortfarande , men de kan ha utgjort en kanaanitisk ” hög plats ” från medelbronsålder , ca 1600 f.v.t .	11	Active
Jämför och exemplifiera nedärvt och inlärt beteende hos djur .	0	Active
När personer dör till följd av hög ålder i Indien är det meningen att det ska firas .	10	Active
Samma förmåner gäller även för oskiftade dödsbon .	2	Active
Troligtvis är den mest välkända personen från kopparåldern Ötzi , den frusna mumie som levde under 3300 f.Kr.	14	Active
De Gaulle hade gett instruktioner om att det inte skulle förekomma några överdrivna uppvisningar av allmän tillgivenhet mot Churchill och inte några officiella utmärkelser utan hans föregående godkännande .	10	Active
Du kan också markera objekten som visas i datadispositionen , ange egenskaper för dem , definiera och redigera relationer mellan datakällor och ta bort fält och datakällor .	6	Passive
Och om ett träd inte var ett träd undrade han vad det egentligen var .	5	Active
Antag att han fortfarande var i livet om fyra veckor , vad skulle då hända om han inte infann sig på Hogwarts ?	18	Active
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	4	Active
Fick de andra arbetstider skulle de trivas bättre och fungera bättre och därför är det på tiden att man gör ett försök , exempelvis inom processindustrin , att variera arbetstiderna .	9	Active
Det är möjligt att det kommer att visa sig vara bäst att slå ihop daghem och lekskolor och låta samma institution ha hand om flera barngrupper , som stannar olika länge alltefter skiftande behov .	9	Active
Kanske har hus- och bilköp skett i den avlidnes namn , och den efterlämnade har i så fall ingen rätt till den egendom som under samlevnaden varit gemensam .	1	Active
Det kom när han tystnade som ett insegel över orden så att det trivialaste yttrande tycktes få en outgrundlig innebörd .	16	Active
Vanligt ' lätt ' vatten är en utmärkt moderator men har den nackdelen , att det absorberar en del av de passerande neutronerna .	16	Active
Om makarna har levt var för sig ( hemskilda ) under minst ett år , kan en eller båda begära att domstolen dömer till äktenskapsskillnad .	22	Active
Faktiskt skulle jag aldrig trott det om mig själv , men det kändes på något sätt som om jag helt enkelt måste dit kosta vad det kosta ville .	1	Active
Harry förstod ögonblickligen att det var samma varelse som hade betraktat honom från trädgårdshäcken på morgonen .	1	Active
En gång när diverse tropiska åkommor hade gjort nästan varenda tjänsteman på stationen arbetsoduglig hade man hört honom säga : Folk som kommer ut hit borde inte ha några inälvor .	6	Active
Men det finns en möjlighet att järnvägen får uppleva en renässans , och det är detta vi skall gå efter .	7	Active
Hon tappade och slog nästan alltid omkull saker när Harry kom i närheten .	3	Active
Frågor som du skapar syns dock inte i databasfönstret eftersom läget inte går att ange i användargränsnittet .	12	Active
Han kom i god tid till Grand Central Station .	1	Active
Du kan använda säkerhetsläget för åtkomst till SQL Server-databasen på en dator med Windows NT .	2	Active
I framtiden kommer det att bli ännu större brist på arbetskraft och vi måste importera mer utländsk arbetskraft och det kanske bara är bra för ett folk med så kortsiktig familjepolitik är kanske inte värt att överleva .	13	Active
Man måste köra på cykelbana om sådan finns .	1	Active
Också pojkarna fick uttala sig om dominansmönstret .	3	Active
Med en korsfråga kan du beräkna och strukturera om data för enklare analys .	3	Active
Några lagar och förordningar om hur sanitetsanläggningarna skall vara beskaffade på en nöjesbåt finns ännu inte .	7	Active
1563 hade Venedigs befolkning sjunkit till runt 168 000 personer .	1	Active
En viktig uppgift för växtförädlingen på längre sikt är att försöka få fram sorter med högre proteinhalt och lämplig aminosyrasammansättning i proteinet , alltså en kvalitetsförädling ( jfr del 2 , s. 59 ) .	27	Active
Mindre än 1 % av svaren blir felaktiga , beroende bl.a. på att det vid enstaka graviditeter inte förekommer tillräcklig mängd av det ovan nämnda hormonet vid undersökningstillfället .	18	Active
Detta fick salen att gå i vågor .	4	Active
Han har uttalat sig till stöd för tortyr .	1	Active
I fjärde omgången gjorde St Louis fem rundor och Quinn slog av även bilden .	10	Active
Det kan inte fästa blicken och att ögonen tittar i kors ibland är inget att oroa sig för .	15	Active
Vi kan räkna med att familjen tidigare haft följande funktioner :	7	Active
Användare som inte har någon Office XP-licens kan visa komponenterna och informationen i dem samt skriva ut komponenterna som de visas , men de kan inte samverka med komponenterna eller arbeta med dem i en designsmiljö .	3	Active
Och det här var det ställe dit en del av arbetskraften hade dragit sig tillbaka för att dö .	12	Active
Själv är jag gift med en distriktsveterinär och sköter telefonmottagning utan ersättning av staten .	8	Active
Du måste stå emot det och jag skulle hellre ha någon som sprang mot mig än runt mig .	2	Active
Härvid bör man om möjligt ge företräde åt biologiska bekämpningsmetoder ( s. 69 ) .	5	Active
Skolstyrelse , skolledare och lärare får också ökade möjligheter att inom vissa ramar planera undervisningen så som bäst passar för den enskilda skolan .	18	Active
Till sist var de uppe på avsatsen , flämtande och flåsande , och bar kofferten genom Harrys rum fram till det öppna fönstret .	10	Active
Disibodenbergklostret upplöstes och förföll i ruiner till följd av reformationen .	1	Passive
Miami Bass producenter var kliniska i konsten att förflytta rumpor – deras främsta intresse .	3	Active
Under den tid som det tar att läsa den här meningen föds elva människor till världen .	7	Active
Till de största i världen hör verket vid Frimmersdorf i ett brunkolsdistrikt vid Rhen .	5	Active
Åderförkalkning har blivit ett begrepp som bland lekmän och lärde användes för att förklara den försämring i hjärnans funktion som med stigande ålder drabbar oss alla .	10	Passive
Ty numera var han tvingad att koncentrera sig på vad han gjorde , även om detta i och för sig var i det närmaste ingenting .	20	Active
Något av en självkonfrontation , där folk börjat fundera över t ex hur mycket hälsan är värd och de ekonomiska konsekvenserna av rökningen .	14	Active
Socialt beteende kan även resultera i samverkan i större grupper , ofta utan samband med fortplantningen ( fig. 20 ) .	4	Active
Gamla tiders hemmafruideal får näring från den anda av romantiska föreställningar och erotisk könsmystik som förmedlas av stora delar av massmedia .	3	Active
Jag ger ordet till fru Green .	1	Active
Det behöver konkretiseras mer i fråga om vad som behöver göras på gemenskapsnivå när det gäller sysselsättningspolitiken .	2	Passive
Gå över till ett cigarrettmärke som har låg halt av tjära och nikotin .	0	Active
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	3	Active
Vägen till ' valfriheten ' är sannerligen inte lätt och vi behöver all hjälp vi kan få av principerna .	11	Active
Sen kom jag ihåg att det fanns en stor koncern , ett bolag som hade handeln på den floden .	1	Active
I det agrara samhället var det i hög grad arbetet som förenade - inte bara makarna utan hela familjen ; och inte bara den enskilda familjen utan dessutom ofta storfamiljen .	4	Active
Den ensamme och sjuke kan meddela sig .	4	Active
Det bör vara en angelägen uppgift för de stora kvinnoorganisationerna ... : skall en i Sverige bosatt kvinna inte längre själv få bestämma sin arbetsplats ?	12	Active
Lite senare i livet använder man 39000 kronor för att lära den värnpliktige skjuta .	4	Active
När du arbetar i designläget i ett formulär eller en rapport kan du använda linjalen som hjälp när du vill ändra storlek på kontroller .	11	Active
Det kändes som om detta var min enda möjlighet att hålla kontakten med livets försonande realiteter .	10	Active
Men hjälpen har framför allt kommit från enskilda stater .	5	Active
Och ändå höll han sig liksom avsiktligt inom ett noga kringskuret område som i norr begränsades av 110:e gatan , i söder av 72:a gatan , i väster av Riverside Park och i öster av Amsterdam Avenue .	2	Active
Att anställa en ' praktikant ' lönar sig verkligen inte .	6	Active
Om du distribuerar en webbsida med komponenter får alltså användare med Office XP-licenser tillgång till alla funktioner , medan användare utan licenser bara kan visa informationen som du tillhandahåller .	7	Active
Utländska medborgare har ingen rösträtt i allmänna val och de gör inte värnplikt i Sverige .	2	Active
Jag vill hylla honom för allt han har gjort inom detta område .	7	Active
Man får också veta vart man ska vända sig .	6	Active
Detta är helt naturligt , eftersom äktenskapet mer än förr upplevs som en privat angelägenhet mellan individer .	10	Passive
ärkebiskopen ursäktar sig på två språk och förklarar vid sin återkomst att han har talat med en av sina libanesiska vänner som ringde från Cypern eller från Grekland .	13	Active
Förr * en kvinnas plats är i hemmet * en kvinnas uppgift är att vara maka , mor och husmor	12	Active
Alla som känner till Mellanöstern håller säkert med om att ett sådant sökande var en politisk motsvarighet till sökandet efter de vises sten . "	13	Active
Men jag kan inte utsätta honom för alltför många chocker på en enda gång , så jag säger : " Hon har inte fått en judisk uppfostran . "	2	Active
Vad är viktigt att ta reda på när man söker arbete ?	9	Active
Symptomen kan bli så allvarliga att en sjukhusvistelse blir nödvändig .	1	Active
Detta syfte skulle nås genom ett klart utformat system av straff i proportion till brottets svårighetsgrad .	3	Passive
Förslag har lagts fram om att barnbidraget ska höjas till 1200 kr / år från 1 januari 1971 .	7	Active
" Njaa " , sade Fred , " vi kan väl säga så här : husalfer har sin egen starka trolldomskraft , men de brukar inte kunna använda den utan lov från sin husbonde .	11	Active
Hos oss går det till nästan tvärtom .	2	Active
Om flertalets avhållsamhet är påtvingad av en förhärskande social kontroll , är det inte längre fråga om etisk avgörelse i sann d.v.s. personlig mening .	3	Active
För detta intrigerade de och baktalade och hatade varandra , men så mycket som röra ett lillfinger till en effektiv insats – aldrig i livet !	5	Active
Forsmark är i dag ett minnesmärke från brukets blomstringstid och kommer säkert att så förbli .	10	Active
Man pekar på en penna , när man vill ha en penna , på en präst när man vill träffa en präst .	18	Active
Det innebär att två arter i stället för att konkurrera om samma föda specialiseras till var sitt slag av föda , varigenom konkurrens undviks .	23	Passive
Feldt framhöll att Sverige håller formen för samarbete med EEC öppen .	1	Active
Han kan bara bedöma förutsättningarna .	1	Active
Av hävd har många vårdyrken kommit att betraktas som typiskt kvinnliga .	5	Active
Herr ordförande ! till att börja med vill jag i mitt inlägg tacka herr Martin så hjärtligt .	7	Active
1964 gick 113000 av barnen i den åldersgruppen i skolan .	1	Active
Har vi inte tappat blicken för väsentligheter då ?	0	Active
Vi kommer att uppfylla detta åtagande .	3	Active
De rådfrågade källorna har sagt att det är ” 100 % Cospedal ” .	4	Active
Fotot kan inte användas , rör sig inte och är inte ens i naturlig storlek .	3	Passive
I stor utsträckning tycks frågorna röra konventioner , röra vad som är lämpligt mer än vad som är rätt .	11	Active
När du väljer att spara informationen som XML kan du dessutom ange att informationen ska transformeras till ett anpassat visningsformat genom att använda en befintlig .xsl-fil .	22	Active
Han ingav en känsla av osäkerhet . Just det ! Osäkerhet . Inte någon bestämd misstro – bara osäkerhet , inget annat .	1	Active
Getinglarven som utvecklas här uppföds med fjärilslarver som fångas av honan .	4	Passive
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	16	Active
Skriftkunnigheten hade gått förlorad och den mykenska skriften glömts bort , men grekerna tog i bruk det feniciska alfabetet , och förändrade det för att skapa det grekiska alfabetet .	13	Active
De övriga 60 procenten används till folkbokföring och begravningskostnader .	4	Passive
Fyra lådor var det ju ?	2	Active
Med råd från Alexander lyckades han utarbeta en kompromiss : han skulle läsa vid universitet men skulle studera litteratur .	12	Active
Ska Sverige förhandla med fullt medlemskap som mål eller sätter neutralitetspolitiken stopp ?	9	Active
En beriden eskort på omkring 30 man , alla beväpnade .	9	Passive
Det finns större skillnader mellan Sulla och Trump , Rom och USA , än det finns likheter , men det talar inte emot likheterna .	15	Passive
Han hade följt efter gubben i två veckor .	2	Active
De kan säkert hjälpa till att mildra effekten av temporära favoriseringar , som man naturligtvis bör vara beredd på .	6	Active
För alla som vill se huvudstaden i all dess prakt är november ett utmärkt tillfälle att åka .	4	Active
I alla u-länder krävs därför en målmedveten husdjursavel med sikte på förädling av djuren till hög produktivitet , och vidare forskning för att få fram lämpliga foderväxter .	23	Active
Quinn frågade om han fick försöka , och pojken kom fram och räckte över jojon till honom .	9	Active
Vår chassid är bortåt de trettio .	2	Active
När fartyget passerade Stromboli nattetid flöt det en strimma av karmosinröd lava från vulkanen men sjömännen ville inte gå ifrån TV-apparaten för att titta på detta naturfenomen .	5	Active
Om du använder kommandot Spara som på Arkiv-menyn sparar du en dataåtkomstsida som liknar den ursprungliga rapporten till utseende och funktion .	8	Active
Består av 7 ledamöter som ser till att alla bestämmelser följs , löser tvister mellan länderna , är auktoritativ uttolkare av EEC:s olika bestämmelser etc .	10	Passive
Ja , även han skulle ha velat ha denna hustru och detta barn , sitta där hela dagarna och häva ur sig en massa dravel om gamla böcker , omges av jojoar och skinkomeletter och reservoarpennor .	7	Active
Quinn knuffade sig fram genom den mötande folkströmmen och försökte få en överblick över de numrerade perrongerna samtidigt som han höll speciell utkik efter dolda trappor , omarkerade utgångar och mörka prång .	20	Active
Teoretiskt sett kan ett par öppna fyra Tesco-konton och tjäna 3 % på 12 000 – 360 pund .	9	Active
Kritisera därför gärna skattereformförslaget för att det blir ofördelaktigt för barnfamiljerna men inte för att det kanske kommer att medföra en käpp i hjulet för hemmafrusystemet .	19	Active
Exemplet från Utah ger också anledning att ställa en annan fråga .	3	Active
Ge gott utrymme åt cyklister och mopedister !	0	Active
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	5	Active
Rebecca Edwards kom in från verandan , godmodigt leende , undrande inför replikerna som slungades mot henne .	14	Passive
På lördagar och söndagar då de är lediga behöver de sova för att kompensera sin ' sömnskuld ' och inte heller då kan de som ' morgonmänniskor ' utnyttja ledigheten .	28	Active
Varje barn mognar i sin egen takt .	2	Active
Men ofta saknas såväl kvalitetsuppgifter som annan information , vilket gör det svårt för föräldrar och andra som köper leksaker att träffa rätt val .	2	Passive
Really Really Love You släpptes i augusti och nådde topp 50 : ” Shaky Ground ” , den tillhörande singeln , dök upp i september men Geyer var redan i USA .	4	Passive
Slutligen ringde han televerket och frågade om det var något fel på telefonen .	1	Active
Marketenteriet är din affär	1	Active
Med all sannolikhet skulle en sådan lagstiftning bidraga till att ordna upp de ofta stora svårigheter som uppkommer när förbindelsen bryts genom dödsfall eller genom separation .	17	Active
Undersökningar har givit klara belägg för att en sådan arbetsrytm har en stressande effekt och det är ingen livsföring som kan rekommenderas .	1	Active
Man får räkna med i medeltal 50 dagars arbete på varje hål .	2	Active
Goddag på dig , sa Quinn .	4	Active
Hon erbjöds flera manus , TV-reklamer och scenprojekt , men inget fångade hennes intresse .	1	Passive
Vi i parlamentet skulle vilja utöka dem med en tredje kategori för ekologiska produkter , vilka också uppfyller miljö - och djurskyddskriterier .	5	Active
Andra tycker det känns riktigt att höra till församlingens gemenskap även om den religiösa samhörigheten saknas .	6	Active
Jordanierna har byggt en väg över judiska gravar .	1	Active
Hyresgästens rätt att bo kvar i bostaden har stärkts .	8	Passive
Ett sätt att överblicka familjens utveckling är att se vilka funktioner den tidigare har haft och vilka den har i dag .	3	Active
Och därmed började den sortens jakt i det nattliga mörkret som Bray förstod att Neil Bayley var våldsamt förtjust i .	16	Active
Men Sancho kan varken läsa eller skriva .	2	Active
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	11	Active
det tjänar ingenting till att springa till domaren om någon måste transporteras i ambulans till närmaste stad till exempel ...	11	Passive
Vid den här indexeringen införs samtidigt idén med en farthållare .	4	Passive
Hon var iförd ett blommigt förkläde och ur en av fickorna stack ett trollspö upp .	11	Active
Minst var tredje människa är analfabet , kan varken läsa eller skriva .	9	Active
Uppgift om vilka orter som har utkörning finner Ni också i ' Förteckning över postanstalter i Sverige ' .	7	Active
skillnaden är bara att när en bomb exploderar på en restaurang i West End är det inte Englands fundamentala rätt att existera som sätts i fråga .	14	Active
Men Dobbys ögon var vitt uppspärrade och det såg ut som om han försökte ge Harry en vink .	13	Active
När du kopierar en yttre linje , är den nya linjen placerad halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen närmast parallellt .	7	Active
En tröst i bedrövelsen kan kanske poströsterna ge .	7	Active
Den ger också möjlighet att underlåta att ge hjälp .	7	Active
En grov analys av världens energibalans ger vid handen , att USA ensamt svarar för drygt 35 % av världens totala energiförbrukning .	13	Active
Undersökningar har givit klara belägg för att en sådan arbetsrytm har en stressande effekt och det är ingen livsföring som kan rekommenderas .	20	Active
När du kopierar en inre vågrät linje , är den nya linjen halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen under den .	2	Active
I annat fall ser vi oss skyldiga att fatta beslut som är mycket allvarligare när det gäller våra handelsförbindelser med Israel .	3	Active
Många behov kommer att tävla om den stigande nationalinkomsten .	4	Active
Ni måste genast gå och tala med direktörn , sa han förfärligt upphetsad .	12	Passive
Vilka är våra största invandrargrupper ?	1	Active
Simkunnighet är självklart bra men förslår inte långt i de kyliga svenska vattnen .	5	Active
Harry gick på tå fram till sovrummet , smög in , stängde dörren och vände sig mot sängen för att sjunka ner på den .	14	Active
Värnpliktiga som tillhör kategori G har den kortaste grundutbildningen - 255 dagar .	5	Active
För guds skull , Timothy , sluta opp med att stå där och grina med tänderna . Hugg dom i nånting i stället !	6	Active
' Det som riktigt är jag själv ' - o hemska verklighet ! - skall , enligt bibelns lära om kärlek , varken blomma ut i någon sorts självständighet eller gömmas under någon annans dominans .	4	Active
Det kan alltså bero på om man bor tjugo meter på ena eller andra sidan av en kommungräns då man behöver socialhjälp .	3	Active
Då går den ofta bakom apparaten och kikar efter vad det kan vara för fyrbenta varelser som finns där .	7	Active
Med en smäll som från en pisksnärt försvann Dobby .	7	Active
Det var någonting naturligt , som hade en förnuftig orsak , en mening .	6	Active
Men alltför ofta låste vi in varandras möjligheter i stället för att förlösa varandras särarter .	12	Active
Europeiska krig , vita män som mördar varandra . Vad angår det mig ?	6	Active
År 1970 hade ungefär 700000 förvärvsarbete i vår region .	2	Active
Om fortsatt hyresreglering gör att hyrorna hålls under jämviktsnivå , kommer vi att få dras med konstanta bostadsköer .	10	Active
Tvångsdop stod i strid med den katolska kyrkans lag , och teoretiskt sett kunde alla som hade blivit tvingade till dop lagligen återgå till judendom .	22	Active
Det är det som är problemet : man kan inte kommentera något man inte läst .	4	Active
Alla förstår därför att jag inte kan godta dem .	6	Active
Jadå , han är smart . Men han pratar för mycket .	8	Active
Jag vill inte gärna skriva till honom dit in – såna budbärare som vi har vet man aldrig vem som får tag i ens brev .	1	Active
Nå , låt oss säga tre månader , innan vi kan ge oss av .	11	Active
Hangarfartyget John F Kennedy med sina helikoptrar påminde John om hans sons död .	7	Active
" Det gäller dig också ! " sade mrs Weasley , men hon såg lite mildare ut då hon började skära upp bröd åt Harry och breda smör på det .	19	Active
En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo , samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder .	27	Passive
Han ville utröna sina medmänniskors lättrogenhet .	1	Active
Pröva på lite , Margot , det smakar härligt ...	7	Active
Det kontor hon besökte tillhör inte kommissionen och den personal hon talade med är inte anställd av kommissionen .	13	Active
Det var rena försiktighetsåtgärden , för eftersom vita män var varandra så lika på avstånd kunde han inte veta vem jag var .	9	Active
Särskilt betonas självständigheten i ekonomiskt avseende , var och en skall helt enkelt försörja sig själv i framtiden .	13	Active
Efter att ha upptäckt en rik åder av internetdiskussion om ämnet hade min lista vuxit omåttligt lång och täckte nästan varje stat i unionen .	18	Active
Prof. Stig Larsson vid universitetet i Odense påpekar att man ofta ger hunden ett mål mat per dag .	11	Active
Vid slutet av 700-talet bildades det Mähriska furstendömet i det som idag är sydöstra Mähren , Záhorie i sydvästra Slovakien och delar av Niederösterreich .	12	Active
För den som är 60 år ( ibland 55 ) kan ersättningstiden förlängas med 300 dagar .	10	Active
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	11	Active
Konkurrensen mellan olika arter har även stor betydelse för arternas förekomst i naturen och ger vad man i ekologiska sammanhang kallar nischer .	14	Active
Vi måste i det enskilda fallet inta en aktiv attityd för att utröna om något kan göras för att patientens tillvaro skall bli drägligare .	16	Passive
Vad jag har hört om representanten i Nicaragua tyder på att projektet inte har avslutats på ett riktigt sätt .	14	Passive
Den här varianten hjälper mot ryggsmärtor , den här hjälper mot illamående , den här produkten hjälper dig att sova om nätterna , säger Dietrich från företagets högkvarter i Denver , Colorado där marijuana säljs lagligt .	3	Active
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	17	Active
Underformulär och underrapporter i ett formulär eller en rapport konverteras inte när du använder kommandot Spara som .	9	Passive
På 1900-talet , mellan 1904 och 1914 , frambringade Antonio Gaudí en reform som varade tio år .	8	Active
Men tyvärr , för oss hängivna hundägare , är hundforskarna betydligt mer kallsinniga på den punkten .	8	Active
Från datafälten får du de värden som ska summeras i diagrammet .	2	Active
Till sin kemiska sammansättning påminner hallucinogenerna om vissa monoaminer .	4	Active
Därför går det heller inte att stämpla föräktenskapligt umgänge som synd i förhållande till sexuellt umgänge inom äktenskapet .	6	Active
Valboxen är en liten additionsflink kamrer , den räknar in valsedlarna och vägrar att ta emot kassetter som innehåller två valsedlar , det ska bara vara en i varje .	23	Active
En ny knall från berget kom mig att tänka på örlogsmannen jag hade sett ligga och beskjuta en världsdel .	13	Active
Den var omgiven av träd som skymde sikten från byn nedanför , vilket gjorde att de kunde träna quidditch där , så länge de inte flög för högt .	17	Active
Han hade förmodligen inte talat tydligt nog då han klev in i brasan hos familjen Weasley och fick munnen full av aska .	4	Active
Därför måste du hålla noggrann ordning på din utrustning och placera den i skåpet så , att sakerna är lätta att hitta och lätta att komma åt .	3	Active
Om hans beräkningar stämde måste han ha varit där i över fjorton timmar .	6	Active
Som avslutning vill jag betona att de existerande positiva aktionerna absolut måste bevaras .	2	Active
Mets tar in hörnkillarna för att samla styrkan hemma , eller kanske kan de få en dubbel om det blir mittslag .	19	Active
De griper efter alla saker som kommer i deras väg och stoppar allting i munnen .	6	Active
För den som vill veta mer om konsumentprisindex har statistiska centralbyrån givit ut en broschyr , vilken kan köpas i bokhandeln eller rekvireras från Allmänna Förlaget , Fack , 10320 Stockholm 16 .	11	Active
Därefter började han fundera över vad Max Work skulle ha tänkt om han hade varit där .	14	Active
Glansen har bleknat .	2	Active
" Njaa " , sade Fred , " vi kan väl säga så här : husalfer har sin egen starka trolldomskraft , men de brukar inte kunna använda den utan lov från sin husbonde .	26	Active
Många av de länder , som i dag kallas underutvecklade , har en kultur långt äldre än t ex den europeiska .	11	Active
De bra siffrorna i Asien drev raskt upp aktiemarknaderna .	5	Active
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	26	Active
Han kom dock inte på tanken att se på klockan .	1	Active
Här gäller det den grundton i hemmet som vardagslivet byggs upp på - inte de tillfälliga svårigheter som då och då drabbar oss alla utan att behöva skadligt påverka våra barn .	26	Active
Har inte hemkvinnan i själva verket hand om miljonvärden i alla våra hem , som behöver ses till och vårdas - skall allt detta bara slängas ?	19	Passive
Man har använt dem på grund av deras verkningar på nervsystemet utan att känna till dessas fysiologiska natur .	13	Active
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	11	Active
En viktig uppgift för skolan är att öka elevernas engagemang och medansvar i skolarbetet .	7	Active
Lamarr följde med Mandl till affärsmöten där han konfererade med vetenskapsmän och andra yrkespersoner med inblandning i militärteknik .	1	Active
Ingrid Sjöstrand vill ha flera alternativ till den gamla storfamiljen och den moderna lilla familjen .	2	Active
Härigenom fick den engelska textilindustrin avsättning för sina produkter också i Indien .	1	Active
Det är inte varje dag som du erbjuds att delta i två stora vinstutlottningar och sedan få tillbaka lottpengarna med högsta bankränta plus en extra , skattefri sparpremie .	7	Passive
Winstone försattes i konkurs den 4 oktober 1988 och igen den 19 mars 1993 .	1	Passive
Det var den kvällen då Bray , Neil , Evelyn Odara , en av flyktingarna från Sydafrika , Pettigrews och några andra gav sig i väg till Sputnikbaren .	1	Active
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	29	Active
Ändå kändes det som om det ropade på honom -- som vore dess enda mål i tillvaron att få inrymma de ord som kom från hans penna .	18	Active
Sannerligen prisade den första vetenskapliga rapporten om slaget av James Henry Breasted från 1903 källorna som möjliggjorde rekonstruktionen av slaget med säkerhet .	16	Active
På en fri marknad skulle den som har ekonomiska möjligheter kunna bygga vad som helst .	10	Active
Borta vid bron kom kvinnorna gående med fotogendunkar på huvudet , på väg att hämta vatten .	3	Active
Många företag levererar en tvivelaktig vara .	2	Active
Han underströk så starkt skilsmässans oförenlighet med denna princip att hans uppfattning verkade som en chock inte bara på hans motståndare utan också på dem som stod honom allra närmast .	12	Active
Om man av misstag lagt i 2-3 valsedlar med samma partibeteckning i ett kuvert får dock partiet en röst , men namnen på kandidaterna gäller inte .	4	Active
För att klyvningsprocessen skall kunna nyttiggöras för energiproduktion , måste man kunna kontrollera den .	3	Active
Känslor kan inte och kommer inte att kunna elimineras med vare sig lagstiftning eller mediciner ...	4	Active
Det var ju fullständigt hopplöst förut , hopplöst både för distriktskommissarien och för folket .	1	Active
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	10	Active
Han hade haft dålig mage - av nervösa orsaker säger de båda .	2	Active
Det blir lättare att styra företagen med datorns hjälp , man blir också kapabel att minska misstagen i produktionen .	4	Active
Hyrorna ökade med flera hundra procent i städernas centrala delar .	1	Active
Efter slutfört värv stoppade han tillbaka anteckningsboken i fickan , tog upp väskan igen och fortsatte sin färd .	15	Active
Det var en stor filosof som en gång sa att vägen upp och vägen ner är samma sak , muttrade Quinn .	8	Active
Sand- och dammstormar är naturliga fenomen som uppkommer i torra regioner där marken inte skyddas av ett vegetationstäcke .	14	Passive
På en del ställen får man använda kemtoaletter och sedan dumpa avfallet inom vissa öppna vattenområden .	6	Active
Allesammans for tillbaka in i stan till huset där flickan Edwards bodde --	1	Active
Arbetsuppgifterna kan variera från sorteringsarbete till kvalificerat forskningsarbete .	1	Active
Tag själv ställning till hur en stads centrala delar bör bebyggas .	9	Active
I allmänhet bör du undvika att göra följande om du vill undvika problem som orsakas av att blanda frågor som skapats under olika ANSI SQL-frågelägen :	14	Passive
Om en trut börjar skrika mot en inkräktare , gör snart hela flocken detsamma .	9	Active
Flertalet värnpliktiga har ingen aning om att de fått allvarliga hörselskador .	2	Active
Prisstegringen beräknas då som 228 : 218 = 1,05 vilket innebär en uppgång med 5/100 det vill säga med 5 procent .	16	Active
Och det här var det ställe dit en del av arbetskraften hade dragit sig tillbaka för att dö .	17	Active
- De fungerar sämre , deras koncentration är dålig och deras irritabilitet stor .	7	Active
Det kommer dock att finnas begränsningar för hans förmåga att spendera , eftersom regeringen fortfarande har ett betydande budgetunderskott .	1	Active
Bland de fundamentala ting som barn behöver för att utvecklas till harmoniska , självständiga människor spelar leken en stor roll .	15	Active
Det är i stället i den mån , som Kristi kärlek får prägla jaget , som kärleken mellan man och kvinna kan förverkligas .	1	Active
Om du vill återställa Access 2000-versionen av sidan tar du bort den konverterade filen , ändrar tillbaka namnet på säkerhetskopian och ansluter sidan till databasen .	2	Active
Rätt till lika delning av egendomen i boet vid äktenskapets upplösning har för de flesta människor i dagens samhälle ingen större betydelse .	11	Active
Det underliga är att Cid Hamete , den angivne författaren , aldrig träder fram .	12	Active
Harry hörde hur morbror Vernon hostade till .	1	Active
U-länderna är olika	1	Active
Genom denna gatuförteckning får man veta inte endast de rätta postnumren utan också namnen på adressorterna .	3	Active
Auster bodde på elfte våningen . Quinn tryckte in ringklockan och väntade sig att få höra en röst anropa honom över porttelefonen .	11	Active
Stillmans uppträdande hade varit alldeles för oklart för att kunna tolkas i någon riktning .	10	Passive
Detta har alltid av den kristna kyrkan uppfattats som ett mycket svårt problem .	7	Passive
Hon viftade nonchalant med trollspöt mot den smutsiga disken i hon , som började diska sig själv med ett mjukt klirr i bakgrunden .	13	Active
Det kan vara intressant att använda ANSI-92 SQL av följande anledningar :	2	Active
Två ändringsförslag från min grupp vill jag också kommentera .	5	Active
Man handlar i snabbköp , man ringer upp goda vänner i telefon och säger god morgon , man hör symfoniorkestrar i radion .	18	Active
" Om Dursleys vaknar är jag dödens " , sade Harry medan han knöt fast repet hårt om en stång och Fred rusade motorn .	13	Active
I dag fortsätter allt fler ungdomar skolgången till 20-årsåldern .	2	Active
I sina ' råd och föreskrifter angående äktenskap och ogift stånd m.m. ' i det första brevet till korintierna , kap. 7 , utvecklar aposteln Paulus noggrant denna tankegång .	23	Active
Men TV-stoppet anser dr Horn kan komma att betyda mycket .	6	Active
Enligt fredsavtalet överlät Spanien till Förenta staterna sina kolonier Puerto Rico , Guam och Filippinerna .	2	Active
- Den 1 januari nästa år är det förbjudet att göra reklam för cigarretter i amerikansk TV och radio .	10	Active
Det är också oumbärligt att det existerar en ihållande kontroll gällande tillämpningen av direktivet i fråga för att resultaten skall bli direkta .	6	Active
Det roade honom att se hur den puffade ur hans mun , upplöstes och sedan bildade nya formationer när den fångades av ljuset .	1	Active
Kod i formulär och rapporter som inte kan köras från en dataåtkomstsida importeras till sidan som ett kommentarsblock i slutet av dokumentet .	7	Active
Med tanke på betydelsen av korta näringskedjor har man diskuterat möjligheten att direkt utnyttja plankton som människoföda .	7	Active
Jag är inte särskilt pigg på att vända mig direkt till generaldirektören ...	7	Active
För att bygga en kärnkraftstation fordras flera formella tillstånd .	2	Active
För det andra finns det anledning att snabbt lansera en försäljningskampanj inom gemenskapen för att göra allmänheten medveten och stimulera den europeiska konsumtionen .	8	Active
Oss veterligt är det bara en båt som har en dylik som standardutrustning , den norrländska Orrskär .	2	Active
Misstänksamhet , fixa ideer och förföljelsemani är vanliga symptom .	6	Active
Det hördes ett svagt klick och dörren svängde upp .	7	Active
Den ovillkorliga och ögonblickliga lydnad som den militära verksamheten kräver , har också sin motsvarighet i det civila , t ex på de områden där liv står på spel .	25	Active
Jag hittar faktiskt inte på det här , sa Quinn . Jag har till och med bevis .	8	Active
Det skulle säkert underlätta mycket att ha ett speciellt ställe där han kunde nedteckna sina tankar , sina iakttagelser och sina frågor .	12	Active
Det kan bli en öppnare , friare människa , mindre benägen att hänga in sitt privata revir .	2	Active
Det verkligt intressanta är egentligen inte heller det EEC som existerar i dag utan det EEC som vi kommer att få om Storbritannien , Irland , Norge , Danmark och därmed Sverige kommer med .	32	Active
Webbsidans utvecklare måste också ange en sökväg som komponenterna kan installeras från och en länk till sökvägen på installationssidan för komponenterna .	10	Passive
Det kan ni slå er i backen på ! sa Quinn .	9	Active
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	6	Passive
En del kvinnor som förnekar att de haft menstruationssmärtor , som förnekar illamående under graviditeten , kan också få problem efter förlossningen .	7	Active
Det kunde ju vara så att Auster hade så mycket att göra att han inte behövde annonsera .	16	Active
Männen har en mängd privilegier ...	1	Active
Troligtvis är den mest välkända personen från kopparåldern Ötzi , den frusna mumie som levde under 3300 f.Kr.	1	Active
Men han får inte föra de direkta förhandlingarna än på minst ett halvår .	4	Active
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	27	Active
Vissa nyodlade jordar gav mycket dålig avkastning , trots att de brukades och gödslades enligt gängse metoder .	11	Passive
Genom att båda delar yrkeslivet går det naturligare att dela hemarbetet också mellan makarna .	5	Active
Byggnationen inriktades på små lägenheter .	1	Passive
Kommunalt bostadstillägg kan en familj få ovanpå det statliga tillägget om den har en bostadskostnad på i regel minst 425 kr per månad .	12	Active
Undervisningen kan delas upp på varje ämne för sig eller samordnas i lektioner med inslag från två eller flera av dessa ämnen .	2	Passive
En viktig faktor kan vi komma åt genom att ställa frågan : vad var det som höll ihop äktenskapen under tidigare skeden ?	3	Active
När du kopierar data till andra program än Excel och Word som inte stöder HTML-formatet som används i pivottabellvyer , kopieras informationen som oformaterad text .	13	Active
Men ställer man dom debattinläggen mot Kajsa Ohrlanders intervjuer med arbetarkvinnor i Sverige avslöjas illusionen .	1	Active
Jesus Kristus älskade icke människor i den meningen , att han sökte sitt .	11	Active
Syftet med äktenskapet enligt bibeln och luthersk katekestradition blir , för att sammanfatta : 1. förökelsen av människosläktet 2. motverkandet av otukt 3. utlevandet av genuint kristen kärlek ' såsom Kristus har älskat '	32	Active
Han hoppades att det inte var sant .	1	Active
Veden , torven , kolet , oljan och naturgasen är genom olika organismer lagrad solenergi , och vattenkraften är ett resultat av den genom solstrålningen förorsakade vind- och vattencirkulationen i atmosfären .	18	Active
Vissa nyodlade jordar gav mycket dålig avkastning , trots att de brukades och gödslades enligt gängse metoder .	13	Passive
Man vänder sig till pastorsexpeditionen .	1	Active
Tilläggspension grundas på inkomst av förvärvsarbete ( arbetsinkomst ) .	1	Passive
Det var 30 augusti 2015 , medan en armé av ankor erövrade internet .	1	Active
Av 100 svenskar över 20 år är 96 medlemmar i statskyrkan .	6	Active
Tiberius rapporteras ha ångrat sin avfärd och anhöll om att få återvända till Rom flera gånger , men varje gång avslog Augustus hans anhållan .	2	Active
Detta för att söka skapa nya normer .	3	Active
Josef Darnand som blev SS-officer och ledde de paramilitära Milice-styrkorna som jagade fatt på medlemmar av motståndsrörelsen avrättades i oktober 1945 .	11	Active
Fru ordförande ! Jag har inte något manuskript , bara två påpekanden .	4	Active
Tag kontakt med arbetsförmedlingen om du är osäker på vad du skall göra efter skolan .	6	Active
I sådana fall försöker postanstalten på adressorten komma i kontakt med adressaten per telefon för att meddela att ett ilpaket finns att hämta .	22	Active
Men vad som här är viktigt att fastslå är , att ett äktenskapligt trohetslöfte självklart inte kan isoleras från en människas hela livssyn .	17	Passive
Varje månad utgår en fri resa för besök hos familjen eller besök hemifrån .	2	Active
Underformulär och underrapporter i ett formulär eller en rapport konverteras inte när du använder kommandot Spara som .	13	Active
Ja , med ena handen . Medan du rörde i grytorna för fullt med den andra .	8	Active
En av hans sista möjligheter för att sätta press på Ungern var hotet om att påtvinga allmänna och fria val .	7	Active
Att få höjd prestation , större alerthet , mindre irritation bör ligga i både företagens och de anställdas intresse , säger lektor Öqvist , som uppskattar gruppen extrema kvällsmänniskor till mellan 5-10 procent .	25	Active
Hur problemen konkret skall lösas är det orimligt att här försöka utreda , eftersom villkoren är så skiftande .	5	Active
Vi har behandlat frågan om konkurrensförhållandet mellan griskött och nötkött mycket väl utvecklas i våra förslag i samband med Agenda 2000 .	12	Passive
Är hon ensam kan den egna modern eller en god väninna ofta vara henne och därmed också barnet till stor nytta .	3	Active
Jag förutser ett problem och ber flygvärdinnan servera mig en koscherlunch .	5	Active
Försök har visat att det går att lära en hund att skilja på matskålar med olika färger .	11	Active
Jag vill hylla honom för allt han har gjort inom detta område .	8	Active
I en del fall - hur många vet man inte - av senil sinnessvaghet har forskarna funnit att det beror på för mycket hjärnvätska som hjärnans vävnader inte kan tillgodogöra sig .	19	Active
Ja , jag förstår vad ni är ute efter .	3	Active
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	26	Passive
Han vevade ner fönstret och tittade tillbaka på de krympande takåsarna på Privet Drive medan nattvinden slet i hans hår .	1	Active
- Ska du vara med i EEC så får du allt vara med i Nato också .	1	Active
Men i dag , när inget slut på kriget kan skönjas , har han förlorat känslan av att bäras fram på en sådan våg .	14	Active
( 1000 husmödrar om hemarbetet , Konsumentinstitutet meddelar , 1961:9 . )	7	Active
Det har varit lån och gåvor i pengar .	2	Active
Det är därför angeläget att undersöka gödslingsbehovet i dessa länder .	5	Active
Skulle Evelyn bli generad om Evelyn sjöng ? frågade hon Bray .	6	Active
För all del , jag tror jag vågar påstå att vi på det hela taget har lyckats förbli tämligen goda vänner .	17	Active
Här , som på så många andra områden , måste det bli fråga om en avvägning där hänsyn måste tas till såväl sociala aspekter som till de resurser vårt samhälle förfogar över .	30	Active
Mest oroande är att synen på äktenskapet som samlevnadsform förändras i en riktning som ifrågasätter värdet av familjebildning och ansvarstagande i den form som i de flesta kulturer och under sekler varit allmänt rådande .	9	Passive
Det senare datumet kan bara ha infallit på en fredag om en undantagsmässig inskottsmånad införts det året , men detta gillades av Newton .	5	Active
Det stora problemet är emellertid just att spåra upp de fall där förutsättning finns för ett operativt ingrepp , dvs de fall där en cirkulationsrubbning i hjärnvätskan kan tänkas föreligga .	3	Active
Det kunde tyckas att den gemensamma jordbrukspolitiken eller de transnationella transportnäten skulle vara större prioriteringar . Det är inte så .	2	Active
Spola ren bilen på undersidan .	0	Active
Han kom dock inte på tanken att se på klockan .	7	Active
Stillman var borta .	1	Active
Ett autofilter används alltid före villkorsstyrda filter , oavsett i vilken ordning de lades till .	13	Passive
Quinn lyfte på luren och tänkte just slå numret när han kom på andra tankar .	5	Active
Håll ned ALT-tangenten och klicka på den linje som du vill flytta .	4	Active
Hinnan av bisulfitlösning bromsar c-vitaminförlusten vid kokning lika bra som det naturliga skalet .	3	Active
Vad innebär oavhängighet ... jag säger avsiktligt inte frihet , jag gillar inte den sortens stora ord ... vad innebär i så fall er oavhängighet ?	5	Active
Nog törs vi t ex ifrågasätta om alla våra bostadsområden måste se ut som de gör : travar med likadana topputrustade enheter centrerade kring snabbköp , kiosk och parkeringsplats ?	10	Active
Den kvinna som hade suttit och slumrat bredvid honom hela natten och kommunicerat andhämtningens intima rytm men inte växlat ett ord med honom , började plötsligt prata som en papegoja , vars bur befriats från överkastet .	33	Passive
Mr Mason stannade precis tillräckligt länge för att hinna tala om för familjen Dursley att hans fru var dödsförskräckt för fåglar i alla former och storlekar och fråga om det här var deras idé om ett skämt .	9	Active
Uppgiften för personerna bestod i att ange vilken av de tre jämförelselinjerna som var lika lång som standardlinjen .	13	Active
Åtgärden belyste företagets önskan att användare ska börja se på dess produkter som mer än bara produktivitetsverktyg .	8	Active
Den lilla tvågenerationsfamiljen går miste om mycket som fanns i forna tiders stora familjer med flera generationer .	3	Active
En karl stjäl en häst utan vidare åthävor . Nå då så . Gjort som gjort . Han kanske kan rida .	15	Active
Ibland händer det att man inte kan hitta den adress man söker i förteckningen .	7	Active
Men människorna skall också beredas arbete i industrier , kommunikationer och annan serviceverksamhet för att därigenom få en högre levnadsstandard .	2	Active
Det skapas en voucher som kan sparas på din smartphone eller uppvisas i kassan .	11	Passive
Bara fördomar antar jag .	2	Active
Både ifråga om intelligens och skolkunskaper hade pojkgruppen och flickgruppen lika stora förutsättningar att gå vidare till fortsatta studier .	6	Active
Dubbarna tränger därigenom ned i is och hård snö .	1	Active
Vi ägnar oss lika mycket åt barnen och kan omöjligt komma på en vettig anledning varför vi inte skulle göra det .	18	Active
Men i fråga om dem , åtminstone i deras ursprungliga form , måste man ta hänsyn till att de startades under hårt yttre tryck för att frigöra så många armar som möjligt .	12	Active
Dando ville inte följa med , och Vivien var tvungen att gå hem till barnen , och Rebecca Edwards framhöll att också hennes var ensamma .	23	Active
Men du har inte lagt ut så mycket som en centimeter i midjan ...	4	Active
När du flyttar ett fält till serieområdet visas de unika dataelementen inom fältet som dataserier i diagrammet .	7	Passive
Barnkullarna tenderade att öka och en fortsatt stark inflyttning från landsbygden till städerna kunde förväntas .	14	Passive
Ett nytt medel , som har visat sig kunna förebygga depressioner hos manisk-depressiva patienter , är alkalimetallen litium , nära besläktad med natrium .	8	Active
Som det nu är vill de flesta båtköpare ha toalett i båten .	3	Active
Frågan är om man med den konservativa grundsynen helt enkelt kan slå bort tanken på att revidera den nuvarande äktenskapslagstiftningen .	16	Active
Många medicinska organisationer t ex har börjat tillämpa regeln att rökning är förbjuden under officiella sammankomster .	10	Active
Användare som inte har licenser kan visa och skriva ut komponenterna och informationen i dem men inte samverka med dem eller göra ändringar av dem .	6	Active
Ni måste tala om för mig var ni har köpt er klänning , mrs Mason . "	1	Active
Han tog upp ett av dem och såg att det var precis så tätlinjerat som han ville ha sina block .	7	Active
Vi beklagar det , och vi bekräftar än en gång att vi samtycker till att parlamentet skall underrättas om alla viktiga beslut av ekonomisk karaktär hos de decentraliserade organen .	6	Active
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	11	Active
Det ligger ändå något i detta att världen tillåter den ene att stjäla en häst , medan den andre inte får titta åt ett grimskaft .	12	Active
Han skall avstå , ansåg Birger Svensson .	1	Active
Men summertonen som angav att porten öppnades kom omedelbart utan frågor .	6	Passive
Den var omgiven av träd som skymde sikten från byn nedanför , vilket gjorde att de kunde träna quidditch där , så länge de inte flög för högt .	2	Passive
För den som vill veta mer om konsumentprisindex har statistiska centralbyrån givit ut en broschyr , vilken kan köpas i bokhandeln eller rekvireras från Allmänna Förlaget , Fack , 10320 Stockholm 16 .	17	Active
Innan han fått en chans att smälta kvinnans närvaro , att beskriva henne för sig själv och formulera sina intryck av henne , hade hon börjat tala till honom och tvingade honom därigenom att svara .	26	Active
Detta gjorde att boken uppmärksammades av kemikalieindustrin och dess lobbyister , såväl som ett brett stråk av den amerikanska allmänheten .	4	Passive
Han kunde resa nånstans om han ville , till och med åka utomlands ett tag .	1	Active
Från sekelskiftet fram till 1960-talets början har konsumtionen av primärenergi ökat med ca 3 % om året .	6	Active
De fungerar som en rörlig arbetskraftsreserv som kan sättas in i och tas ur arbetsmarknaden där det bäst passar kapitalisterna och som kan exploateras i låglöneyrken .	18	Active
Du kan till exempel filtrera fram de 25 % säljare som har bäst eller de 25 % säljare som har sämst försäljning utifrån antalet order .	19	Active
Järn är ett livsviktigt grundämne som kroppen behöver för att framställa hemoglobin , det protein som finns i röda blodkroppar som ansvarar för att transportera syre till kroppens vävnader .	16	Passive
Dessa negativa psykologiska följder för kvinnor som har gjort abort förtigs dock alltid medvetet .	8	Active
Eftersom hyreshöjningarna varit generella , har vissa fastighetsägare fått mera än vad som motsvarat kostnadsökningen , andra har fått mindre .	13	Active
Fiskodling i dammar och grunda lagunområden ökar tillgången på proteinrik föda i de tätast befolkade områdena av världen , t.ex. Kina och Indonesien , men även i tropiska Afrika .	6	Active
På klippbranten syntes ingen förändring .	2	Active
Det har hävdats att genom släkt- och generationsbandens upplösning har individens upplevelse av organiskt socialt sammanhang gått förlorad .	1	Active
Under sommaren har man bedrivit vetenskapligt provfiske på ett 40-tal stationer i både Bottenhavet och Östersjön .	4	Active
Den ljusa stenfasaden , vars dörröverstycken och fönsterkarmar av sten var slätnötta som en väl använd tvålbit , vette mot den öde vägen , men husets egentliga framsida låg åt andra hållet .	10	Active
Han sade även att Klein inte ville kommunicera , samarbeta eller ville gå upp från celler under domstolen för att närvara vid sitt förhör .	20	Active
Få markägare får så att säga mer än en enda chans .	2	Active
Den största delen av Donaudeltat ligger i Rumänien ( länet Tulcea ) , medan dess norra del , på den vänstra sidan av Chilia-armen , ligger i Ukraina ( Odessa oblast ) .	5	Active
Låt mig börja från början - grunden för en harmonisk samlevnad - dvs individens förutsättningar för anpassning till andra individer .	0	Active
Jag förespråkar att man ordnar överläggningar och söker efter lösningar .	1	Active
Vi har gjort det : den 4 februari offentliggjorde vi en mycket exakt kommuniké som tar upp de frågor som ni har nämnt .	22	Active
Alexanian sa till Pablo Casals efter ett framförande av några av sviterna : Ni gjorde tre svåra misstag .	1	Active
Denna affär kan ses som startpunkten för hans karriär som radikal revolutionär .	2	Active
Vi överlämnade hennes post ( jag fick höra att männen på det ensamma fartyget dog undan av feber med en hastighet av tre om dagen ) och gick vidare .	6	Active
Han kunde till exempel föreslå Virginia Stillman att skaffa hemligt telefonnummer .	1	Active
Det är inte varje dag som du erbjuds att delta i två stora vinstutlottningar och sedan få tillbaka lottpengarna med högsta bankränta plus en extra , skattefri sparpremie .	9	Active
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	29	Active
De två organisationerna skickade in ett överklagande som förkastades av kassationsdomstolen den 12 oktober .	8	Passive
För att vara ett riktigt äktenskap måste det vara monogamt , menar man .	2	Active
Det är svårt att hitta gemensamma kännetecken för den stora gruppen som är utan inkomster över huvud taget - det ligger många orsaker bakom .	1	Active
I vilken ålder lär man sig lättast att arbeta i grupp , att vänta på sin tur , att samsas om leksaker osv ?	13	Active
Då Herodes var i Jerusalem vid den tidpunkten bestämde Pilatus att skicka Jesus till Herodes för att ställas inför rätta .	8	Active
Han var en mager man , på väg att bli skallig , men det lilla hår han hade var lika rött som barnens .	18	Active
Det var en kvinna som öppnade dörren till lägenheten .	1	Active
Han reste sig , gick ut i köket och gjorde i ordning ännu en tallrik flingor .	1	Active
De 200000 som föds varje dag måste utbildas om de skall ha någon chans i livet , och om världens fattiga och utsugna länder skall kunna resa sig .	24	Active
Genom en intensiv tillämpning av de laborativa metoderna har man i experimentskolor på olika håll i världen kunnat lära helt vanliga ungar att lösa matteproblem av en svårighetsgrad som annars hör hemma på avancerad akademisk nivå .	30	Active
På tisdag kan Amerikas förenta stater välja den första kvinnliga presidenten i dess historia .	2	Active
Låg inkomst per capita har föreslagits som en anledning till missnöje , som leder till beväpnat uppror .	13	Active
Kamratförtryck är nämligen i lag förbjudet och alltså straffbart .	1	Active
Det är omöjligt att veta om man kommer nånstans igen där man skulle våga gå i shorts .	14	Active
Klimatet är så torrt att dessa slätter ibland anses vara en del av Sahara .	8	Passive
Jag hoppas att de inte godkänns , de är nämligen ett gott exempel på vad detta parlament inte får göra .	1	Active
Det beror på dålig undervisning , bristande resurser .	1	Active
Kina besegrades och 1842 gick de med på villkoren i Nankingfördraget .	4	Active
Så här dags var stället nästan folktomt .	3	Active
Men den förändrade gruppstrukturen har också en annan effekt som kan öka motivet för de gifta kvinnorna att ta förvärvsarbete .	4	Active
Ett sådant äktenskap har så att säga ogiltigförklarat sig självt genom att sakna det som vi väntar av ett verkligt äktenskap : gemenskap på olika plan .	7	Active
Så gör man likadant med valsedlarna för kommun- och landstingsvalen .	1	Active
Jag registrerade utslaget med en känsla av tillfredsställelse eller osäkerhet beroende på om det var till min förmån eller ej .	1	Active
Efter att ha beslutat sig för att ägna sig åt teater skrev Winstone in sig vid Corona Stage Academy i Hammersmith .	11	Active
Det som håller samman ett sådant äktenskap är framför allt tillfredsställandet av erotiska och sexuella förväntningar .	2	Active
Samarbetet om detta mycket tekniska förslag har flutit mycket bra .	7	Active
Ljuspunkterna rörde sig på floden , små gröna , röda , vita ljuspunkter som förföljde , kom i kapp , slog följe med , korsade varandra och gled i sär igen , snabbt eller långsamt .	20	Active
Det utmärkande för den moderna situationen är att mannen och kvinnan gemensamt tvingas att fråga : hur ska vi fördela våra yrkes- och hemuppgifter ?	19	Active
Det träffar på sakens kärna , ty förhandlingarna om Agenda 2000 befinner sig i ett avgörande skede .	1	Active
Det innebär att äktenskapet upplöses .	1	Active
För att slippa undan myggen flyttade de in i huset .	2	Active
Dobby hade kanske räddat Harry från förfärliga saker på Hogwarts , men som det nu såg ut , skulle han säkert svälta ihjäl ändå .	15	Active
Vi skall utgå ifrån vad barnen behöver .	1	Active
Som pojke hade han tillbringat många timmar under natthimlen och försökt få ihop svärmarna av knappnålsljus till figurer föreställande björnar , tjurar , bågskyttar och vattumän .	2	Active
Disney vann ännu en heders-Academy Award , som bestod av en fullstorlek- och sju miniatyr-Oscarsstatyetter .	8	Active
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	5	Active
Det kännetecknas av en stark morfologisk differentiering mellan individerna och ett kommunikationssystem , som bygger på syn- , lukt- och känselsinne .	14	Active
Lagen ger också hyresgästen rätt att i vissa fall byta lägenheten även om hyresvärden skulle motsätta sig ett byte .	14	Active
Han är pessimist förstås .	1	Active
Att iaktta en kust som glider förbi ett fartyg är som att låta tanken syssla med en gåta .	12	Active
Men det är en av de äldsta olägenhetslagstiftningarna som vi har i Europa .	2	Active
Det handlar om klasskillnader .	1	Active
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	8	Active
Han satte tillbaka den tomma skålen på golvet intill kattluckan och lade sig ner på sängen , på något konstigt vis ännu hungrigare än han hade varit före soppan .	25	Active
De flesta värnpliktiga tillhör kategori F , som har 300 dagars grundutbildning .	8	Active
Araberna har inte visat någon böjelse för den kommunistiska ideologin , och deras olja fortsätter att flöda västerut .	16	Active
De sade godnatt till varandra i det skarpa soluppgångsljuset , och barnen Bayley hade redan hunnit ut och cyklade omkring på gräsplanen i pyjamas .	18	Active
vad den unge mannen avfärdade var varje tänkbar antydan om att man skulle kunna sätta honom i samband med Shinza .	4	Active
Skrev de lika illa om baseboll som om böcker skulle fantasterna storma tidningen precis som Bastiljen .	9	Active
Efter 100 timmar har glödlamporna tappat halva effekten !	3	Active
” Keltiska havets torsk kan kollapsa , ” utan de föreslagna minskningarna , sade en EU-representant .	5	Active
Du kan kopiera data som visas i en pivottabellvy till andra program , exempelvis Microsoft FrontPage .	2	Active
Se bara vad den gör just nu i Warszawapaktens länder , den ingår avtal med kommunisterna .	4	Active
Den gula biten handlar om att uppleva : se , höra , titta och lyssna , uppleva ljud , rytm , bilder .	6	Active
En vit vägg blir en gul vägg blir en grå vägg , sa han för sig själv .	3	Active
Den breda gamla floden rann stilla fram i kvällningen efter seklers goda tjänster åt det släkte som befolkade dess stränder , och bredde ut sig med den lugna värdigheten hos en vattenväg som leder till världens ände .	33	Active
En stor rapport i januari sade att haven skulle innehålla mer plast än fisk år 2050 om inte världen vidtog radikala åtgärder för att hindra att skräp läcker ut i haven .	5	Active
Eftersom hyreshöjningarna varit generella , har vissa fastighetsägare fått mera än vad som motsvarat kostnadsökningen , andra har fått mindre .	8	Active
Varenda människa som har stannat kvar är en idiot om han inte har tänkt på den saken , sade Bray .	12	Active
Men jag tror att orsakerna till många av våra samlevnadssvårigheter ligger djupare , är beroende av fundamentala byggstenar i vårt samhälle , i vår miljö .	10	Active
" Ja , mamma önskar jämt att vi hade en husalf som kunde ta hand om strykningen " , sade George .	4	Active
Dudley , som var så stor och bred att baken hängde ner över båda sidorna av köksstolen , flinade och vände sig mot Harry .	20	Active
Vi skall inte enbart fördöma dem .	1	Active
Hyresvärden har fått ökad skyldighet att underhålla lägenheten .	6	Active
Någon sade : Se opp med mannen från CIA !	3	Active
Han skulle nästan bli glad över att se en skymt av sin ärkefiende Draco Malfoy , bara för att vara säker på att alltsammans inte hade varit en dröm .	19	Active
Han tar isär dem , förtrollar dem och sätter ihop dem igen .	1	Active
Alejandra González Anaya , en av paradens kreativa chefer , förklarade för CNN varför Mexiko har beslutat att det är dags nu att bjuda på en sådan show .	10	Active
Mitt jobb blir givetvis inte mindre viktigt för mig om min fru råkar få ett bättre avlönat och hon lär ju inte bli mindre intresserad av våra barn om hon har högre lön .	22	Active
De tre senare har såväl teoretiska som praktiska inslag .	3	Active
- Och för dem som inte kan sluta röka helt har vi nu en intensiv kampanj i gång att försöka förmå dem att röka mindre .	8	Active
En annan betydelsefull faktor är , att oljan och naturgasen är både lättare och renligare att handskas med än kolet .	10	Active
I hörnet finns en tjej i en sjalett och jeans som ser så försynt ut att jag tror det är ännu en assistent .	17	Active
Före parbildningen lever gråtruten i flockar , vilkas beteende ofta påverkas av reaktionen hos ett eller ett par enstaka djur .	10	Passive
Men utan ett rättsligt ramverk , och med marijuanans gräsrotsursprung som humör-ändrande folkmedicin står företagen och gissar .	13	Active
Nej , på honom vilar trycket av en annan urgammal konvention : han måste klättra på samhällststegen , avancera , få befordran , göra karriär , höja familjens levnadsstandard .	14	Active
Bilägandet är nu vanligare i högre inkomstgrupper än i lägre .	1	Active
Hon gjorde en liten gest och skrattade , men hennes man inföll ivrigt med händerna över tallriken som han balanserade på knäna :	6	Active
men tack vare oljeeldningen var det skönt och ombonat inne i husets kokong , som skimrade i varmt röda toner ,	15	Active
Autokinetiska effekten , en fast ljuspunkt i ett absolut mörkt rum förefaller att röra sig .	13	Active
Bilisterna får betala förbättringen för kollektivtrafikanterna .	2	Active
Därför fångar det inte hundens intresse .	1	Active
Vad gäller den höge representanten vill jag inte insistera , eftersom tillräckligt har sagts om hans funktion .	1	Active
Det var en felringning som var början till alltihop , telefonen som ringde tre gånger mitt i natten och så rösten i andra änden som frågade efter någon som inte var han .	1	Active
Vi kan känna oss helt fria att teoretiskt konstruera en annorlunda moral för framtidens släkten , om vi finner att den rådande moralen övervägande leder till olyckliga konsekvenser . '	18	Active
Jag vet inte var i helvete han är nånstans .	7	Active
Med de direkta förhandlingarna får den staben inte så mycket att göra .	11	Active
Kungen vidtog inga särskilda försiktighetsåtgärder under sin flykt och blev igenkänd flera gånger vid sina anhalter .	9	Active
Den ger också hyresgästen större besittningsrätt till sin lägenhet .	1	Active
Du kan omvandla den ursprungliga XML-informationen till ett visst Access-format genom att välja något av alternativen i dialogrutan Importera XML .	2	Active
Det var en välskött byggnad med putsade dörrhandtag och rentvättade fönster och dess atmosfär av borgerlig måttfullhet tilltalade Quinn mycket i denna stund .	1	Active
Trots alla sina grodor och felsägningar har han en förmåga att ringa in varenda en av de andra personerna i boken .	6	Active
Om ni lovar att bara äta koschermat kommer jag att skicka er femton dollar i veckan så länge ni lever . "	7	Active
Jojon var av plast och liknade dem han själv hade lekt med många år tidigare , men den var på något sätt mer arbetad , en artefakt från rymdåldern .	10	Active
Med hennes utseende färdigställt blev Jasmine Disneys första icke-vita prinsessa i motsats till att vara av europeisk härkomst .	4	Active
Utan hyreskontroll skulle jämvikt råda vid P0 .	4	Active
Av dem var 115 samstämmiga om att båda skall ha lika mycket att säga till om .	13	Active
Om fortsatt hyresreglering gör att hyrorna hålls under jämviktsnivå , kommer vi att få dras med konstanta bostadsköer .	13	Active
Och mördaren , som talar till ett av artonhundratalets stora genier , svarar : " Därför att ni är så enfaldig att man inte kan låta bli att tycka synd om er . "	4	Active
Bakom detta mönster ligger en lägre värdering av kvinnan än av mannen .	3	Active
Man kan vara fullkomligt säker på att profeten Jeremia har gått den här vägen , säger Shahar .	1	Active
Men att vara trött och nedstämd efter förlossningen är normalt och naturligt och går över allteftersom krafterna återvänder .	8	Active
Man måste mera aktivt styra och stimulera byggandet .	4	Active
John ser i alltför hög grad ut som en författare klent byggd , finskuren för att vara övermaskinist .	16	Active
Hon visste , även om han inte gjorde det , att han skulle fara .	7	Active
Det tycks nämligen vara fallet med de fakta som herr Lomas för på tal i sin fråga .	11	Active
Man fann att det inte var skilsmässan i och för sig som skadade barnen , utan att det berodde på att barnen inte fick någon modersersättare .	18	Active
En del daghem måste kunna ha öppet på kvällarna för skift- eller kvällsarbetande föräldrar .	4	Active
Men Dobby har kommit för att skydda Harry Potter , för att varna honom , även om Dobby blir tvungen att klämma öronen i ugnsluckan efteråt .	21	Active
' Den som bestämmer mest hemma hos oss ... '	3	Active
Från barndom till ålderdom förblev de desamma och om man hade förmågan skulle man teoretiskt alltså kunna se på ett par pojkögon på ett fotografi och sedan känna igen samma person som gammal .	16	Active
Jag har inget emot att man för ut kvalitet på världsmarknaden , om det handlar om konkurrens .	14	Active
Både ifråga om intelligens och skolkunskaper hade pojkgruppen och flickgruppen lika stora förutsättningar att gå vidare till fortsatta studier .	14	Active
Denna grupp människor bildade en ' storfamilj ' , en företeelse som fortfarande är vanlig i jordbrukssamhällen t.ex. i Asien och Afrika .	13	Active
När bilismen växer minskar underlaget för den kollektiva trafiken .	3	Active
Tretti års hårt arbete med att plantera och skörda på kibbutzen .	6	Active
Också detta måste den kristna etiken , den kyrkliga förkunnelsen , undervisningen och själavården noga överväga , när den formulerar sin idealmoral kring sexuell aktivitet .	15	Active
Övergår sådan linje exempelvis före korsning till heldragen linje - särskild körfältsmarkering - får du inte byta körfält eller köra så att din bil överskrider den markeringen .	13	Active
Har inte hemkvinnan i själva verket hand om miljonvärden i alla våra hem , som behöver ses till och vårdas - skall allt detta bara slängas ?	15	Active
Räknar man däremot bara med de viktigaste konventionella energikällorna , blir verkningsgraden väsentligt högre men överstiger dock inte 50 % .	0	Active
- Det lönar sig att sluta röka även om man rökt mycket länge .	5	Active
Samtidigt har den frånskilda frun till en av regeringens inpiskare lanserat sin kampanj för att ta platsen .	15	Active
Emellertid blev de genskjutna och tvingades till strid i Freeman , nära Hudsonfloden .	1	Active
På grundval av den pensionsgrundande inkomsten beräknas pensionspoäng , som registreras på Ert poängkort hos försäkringskassan .	6	Passive
Fler resor görs kollektivt .	2	Passive
Därför bör målet vara att varje individs trygghetsskydd byggs upp individuellt och förblir oförändrat oberoende av om äktenskapet består eller upplöses . '	18	Active
Ett sådant operationsförfarande kan leda till ' normalisering ' av den störda cirkulationen och kan understundom ge påfallande förbättringar i hjärnans funktion .	4	Active
Lagen ger också hyresgästen rätt att i vissa fall byta lägenheten även om hyresvärden skulle motsätta sig ett byte .	1	Active
Däcken kan du kontrollera själv .	1	Active
Under semestern påbörjade han en utomäktenskaplig affär med den unga flickan , vilket han medgav kort därefter .	2	Active
Folkökningen går bara fortare och fortare .	1	Active
Quinn knuffade sig fram genom den mötande folkströmmen och försökte få en överblick över de numrerade perrongerna samtidigt som han höll speciell utkik efter dolda trappor , omarkerade utgångar och mörka prång .	1	Active
Och han citerar en amerikansk forskare som sökte förklara varför atomenergins folk driver på så hänsynslöst :	12	Active
Om urinprovet inlämnats enligt angiven tidsmarginal beräknar man att svarets tillförlitlighet är högre än 99 % .	6	Active
I allmänhet exploderar de inte katastrofalt .	2	Active
Jag vill hylla honom för allt han har gjort inom detta område .	2	Active
Kan ingen hjälpa dig ?	2	Active
Ingen gjorde sig ens mödan att grymta , och efter en stund fortsatte han långsamt :	12	Active
Huruvida man skall anse likheterna större än olikheterna eller tvärtom är diskutabelt .	3	Active
För att Europa skall kunna hävda sig och blomstra i framtiden måste det enas , EEC utvidgas , menar allt flera experter .	5	Active
Det är väsentligt att dessa ting diskuteras öppet .	6	Passive
Om Access ändå inte kan hitta referensen efter den här sökningen måste du reparera referensen manuellt .	13	Active
" Red från Ramlah till Lydda " , skrev Herman Melville i sin resedagbok 1857 .	8	Active
Det verkligt intressanta är egentligen inte heller det EEC som existerar i dag utan det EEC som vi kommer att få om Storbritannien , Irland , Norge , Danmark och därmed Sverige kommer med .	10	Active
Psykiska problem under uppväxttiden eller i vuxen ålder före graviditeten kan ge svårigheter under och efter en graviditet , visar undersökningen .	19	Active
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	22	Active
Följande bild visar datadispositionen för sidan Order .	2	Active
I vårt samhälle finns det ganska många ogifta mammor och det finns pappor eller mammor som efter skilsmässa eller efter den andra partens död är ensamma med barnen .	24	Active
Kärnfrågan vid mötet löd :	3	Active
Där antecknar man i röstlängden att du röstat , tar emot dina valkuvert och lägger dem i de olika valurnorna .	7	Active
Som en följd av att hyrorna knutits till produktionskostnaderna har lägenheter med ungefär samma standard och läge kunnat ha avsevärt olika hyror därför att de haft olika byggnadsår .	18	Active
Detta är speciellt användbart när det gäller fält i detaljområden , om du vill se alla rader som innehåller ett visst värde .	13	Active
Tvärtemot vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer .	5	Active
Detta ger dessa varelser större möjligheter till variationer i beteendet i nya , oväntade situationer .	1	Active
Rösträtten till kyrkovalet försvinner .	3	Active
Han satt kringvärvd av doften från Virginia Stillmans parfym och försjönk i föreställningar om hur hon såg ut utan kläder .	1	Active
Skattepolitiken är ett annat verksamt medel att få ut mödrarna i förvärvslivet och därigenom förhindra att barnen får den personliga vård som ges i ett hem .	17	Active
Fred fick en blick från sin mamma som fick honom att hastigt ägna sig åt marmeladen .	1	Active
Vid inledningen av Londonkonferensen i december 1912 förkastade ambassadörerna för alla sex av stormakterna planen för att etablera ett självständigt Albanien .	17	Active
På danska kan ordet även tillämpas på grunda laguner .	2	Active
Per-Ola Larsson som är sekreterare i den utredningen och sedan ett år tillbaka är chef för valsektionen inom CFU är rätta mannen att svara på den frågan .	19	Active
Vi går ut på gatan och min vän David Shahar , som är bred över bringan , drar ett djupt andetag och råder mig att göra sammalunda .	25	Active
Och det ordnar sig säkert ... mrs Bray kan ju följa efter dig lite senare .	8	Active
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	26	Active
I en undersökning som Gustav Jonsson och Anna-Lisa Kälvestam gjorde av ett urval Stockholmspojkar ställde man frågor som rörde den här saken .	18	Active
Hur lömsk den också kunde vara skulle jag inte komma underfund med förrän flera månader senare och femtonhundra kilometer längre in .	5	Active
Bostadstilläggets storlek varierar mellan olika kommuner .	2	Active
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	14	Active
Uttryck som refererar till egenskaper för formulär eller underformulär ignoreras .	2	Active
Dessa ämnen kan inte kallas psykofarmaka , eftersom de framkallar psykiska rubbningar i stället för att bota sådana .	2	Active
Detta skulle jag ha läst utan att rygga tillbaka i Chicago , men i Jerusalem la jag ifrån mig boken med en grimas .	1	Active
Frågan är närmast vad man menar med bostadsbrist .	5	Active
Kontakten mellan familjemedlemmarna behöver inte vara kontinuerlig , men den bör vara av bra kvalitet .	3	Active
Hur uppfattar hunden omvärlden ?	1	Active
Den saken måste man diskutera med israeler innan de går med på att tala om något annat .	13	Active
Man kom ner till valven med hjälp av små vagnar som kördes av alfer och som rusade fram på järnvägsspår i miniatyr genom bankens underjordiska tunnlar .	16	Active
Om du nu sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto och låter pengarna stå kvar till 1971 års slut .	21	Active
Det kommer att ske protester och andra saker , det är redan planerat alltihop , berättade oppositionen för El Mundo .	1	Active
Broschyren är försedd med ett instruktivt bildmaterial , som visar leksaker för olika åldersgrupper .	9	Active
Men vid ett kort besök ser man kanske mest de positiva dragen och upptäcker inte variationer mellan barnen .	5	Active
Han hävdar att boken skrevs på arabiska av Cid Hamete Benengeli .	1	Active
Jag förespråkar att man ordnar överläggningar och söker efter lösningar .	7	Active
Harry , som försökte hyssja på honom och se tröstande ut på samma gång , ledde tillbaka Dobby upp på sängen , där han satt och hickade och såg ut som en stor och väldigt ful docka .	28	Active
När Office Web Components har installerats kan användare som har en Office XP-licens samverka med komponenterna och ändra dem .	9	Active
Han hade inte kunnat vänta utan fått ge sig av utan mig .	1	Active
Kyrkan måste erkänna värdet av också den rent sexuella rådgivningen , eftersom den uppenbart har en stor betydelse för äktenskapens hållbarhet och lycka .	2	Active
Man måste ta hänsyn dels till föräldrarnas motivering för sitt ställningstagande , dels till deras möjligheter att ordna för barnen under den tid som de eventuellt skulle vara skilda från dem .	26	Active
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	4	Active
När man skriver dit bör man därför , för att undvika förväxling , sätta ' Dx - ' framför postnumret .	4	Active
De kan flytta fälten som visas i rad- , kolumn- och dataområdet i pivottabellistan eller lägga till och ta bort fält i listan .	15	Active
Sedan satte hon honom i arbete , med löftet att han inte skulle få någon mat förrän han var klar med det .	18	Active
I det nya skattesystemet bibehålls den gamla regeln att skattskyldig som bara har folkpension , inte påförs någon skatt .	16	Passive
Det har även öppnat upp VW för enorma skadeståndsanspråk , rättsliga åtgärder och har sett det ta mer än 16 md euro i avskrivningar .	1	Active
Jag anser emellertid att förhandlingarna var balanserade och att de skapar vissa möjligheter till hållbarhet på denna marknad .	5	Active
Låglöneutredningen handlar om de människor här i landet som har det ekonomiskt svårast - från de vanliga lågavlönade till dem som lever i ren misär .	21	Active
Sexuellt samliv har emellertid till syfte inte endast att ge upphov till barn .	2	Active
Det är ljusrött .	1	Active
Om ett hål visat sig vara torrt så flyttas riggen i regel 5-6 km .	8	Passive
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	7	Active
Jag har bara känt honom i några år , men han har blivit en kär vän .	3	Active
Det finns inte någon av alla omfattad definition på vad som menas med ett u-land .	11	Passive
Jag stöder till fullo behoven av kontakter med tredje land .	1	Active
Skatterna kommer att hamna i den tyska statskassan i stället för den danska .	3	Active
Särskilt produktionsförhållandet mellan oljan och stenkolet har bestämts av den tekniska utvecklingen .	7	Passive
Det fattades en knapp i vapenrocken . Vid åsynen av en vit på stigen fick han kvickt upp geväret på axeln .	14	Active
Visserligen har andra länder börjat med nya matten tidigare än vi ( Danmark och England på nära håll ) , men det har då gällt reformer inom enstaka skolor eller distrikt .	1	Active
I USA ökar nationalinkomsten varje år med ett belopp som är jämförbart med den totala nationalinkomsten i Indien eller Afrika .	10	Active
Raps som fjolårsgröda är en bov , bekämpningsmedel som stannat kvar i jorden är en annan .	9	Active
Antingen skapar du en länk mellan sidan och en anslutningsfil genom att ange egenskapen ConnectionFile , eller också redigerar du egenskapen ConnectionString .	1	Active
En av dessa rapporter , som Eichelberger själv hade skrivit , översattes till arabiska , " kommenterades av medlemmar av Nassers stab och översattes tillbaka till engelska för Eichelbergers räkning " .	11	Passive
Jag svarade att jag väntade mig att få svar på den frågan ganska snart .	7	Active
Dess årliga budget är mer än 1,4 miljarder dollar , och den har mer än 6 000 anställda .	12	Active
Socialt beteende och språk hos bin förvärvas inte som hos oss med viss möda under hela livet utan nedärvs fixt och färdigt .	6	Passive
Nu återstår att se om det blir fler överraskningar .	1	Active
Är kvinnan på väg tillbaka till kök och barnkammare ?	0	Active
Han säger ' allt ditt är mitt ' .	5	Active
Men , ni förstår , jag har fått den här idén på hjärnan .	7	Active
Det rör sig inte främst om en objektiv behandling av växlande kvalitet som man utsätter barnet för utan om ett ömsesidigt förhållande där föräldrarna har lika mycket att vinna och förlora som barnet .	28	Active
Uppriktigt sagt så är det här första gången på en hel vecka som vi har haft en chans att få slå oss ner och äta .	20	Active
Det är denna energimängd som står till människornas förfogande i form av värme , ljus och kraft .	1	Active
Cykelreglerna gäller också för mopedister .	1	Active
Den ene var direktören .	2	Active
Trots att u-ländernas sammanlagda livsmedelsproduktion ökat kraftigt är tillgången på livsmedel per person föga större än förut , tidvis och på sina håll inte alls större .	7	Active
Alla förstår därför att jag inte kan godta dem .	1	Active
Man skulle önska att alla de som tvärsäkert vet med sig att deras kärlek skall klara alla problem övervägde följderna av att kärleken eller motparten dör .	1	Active
Klockan hade hunnit bli över tolv innan de kom i säng .	2	Active
Fördelen är att vi får färre mynt att hålla reda på .	4	Active
Efter denna akutbehandling vidtar en betydligt svårare och långvarigare efterbehandling , då man skall försöka hindra patienten att återfalla i missbruk .	13	Active
Det andra kristna svaret använder sig av värderegeln : man ska handla så att resultatet blir det bästa för de flesta .	4	Active
Idag kan omfattande ruiner bevittnas där .	4	Passive
Prisstegringen beräknas då som 228 : 218 = 1,05 vilket innebär en uppgång med 5/100 det vill säga med 5 procent .	10	Active
Han sätter sig och säger att Yassir Arafats inflytande av allt att döma börjar försvagas och avta .	4	Active
Vi kan angripa auktoritetsproblemet i familjen från ännu en utgångspunkt .	2	Active
Inom fyrtifem sekunder eller så var jag ute i väntrummet igen tillsammans med den medlidsamme sekreteraren , som överflödande av bedrövad medkänsla lät mig skriva mitt namn under något dokument .	24	Active
Med användning av en originell teknik lyckades Shen muddra kanalen och demonstrerade det uppsamlade slammets väldiga värde som gödsel .	11	Active
Med hjälp av olika psykologiska test kunde han konstatera att kibbutzbarnen låg något efter i motorisk utveckling såväl som i tal , koordinationsförmåga mellan öga och hand och i ' personlig-social ' utveckling . 7	6	Active
Varje nytt filter som du anger läggs till de filter som du redan använder .	5	Active
Förslagen kan således verka tvärtemot sitt syfte och utgöra ett hinder för ökad konkurrens .	3	Active
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	17	Active
Importera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge , eller exportera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge .	3	Passive
Han har en försvarlig stab till sitt förfogande .	1	Active
Men det hjälpte föga : tvärt emot vad han hade väntat sig av sig själv i ett ögonblick som detta var han mycket spänd .	10	Active
Studenter som Rai har träffat kuratorer på skolan för att prata om det som hände , men hon säger att den största trösten har kommit från att träffa sina vänner .	4	Active
Om det inte är yttre saker som gemensamt arbete och ekonomi som håller ihop äktenskapen , vad är det då ?	3	Active
Naturligtvis kan man – och vi kommer att fortsätta med det också i framtiden – göra det direkt genom att stödja forskningen .	1	Active
Fackföreningsrörelsen har som mål att invandraren och hans familj skall ges en i alla avseenden likvärdig ställning med de svenska medborgarna .	1	Active
Under andra halvåret börjar de flesta barn resa sig upp och stå .	7	Active
Efter dessa framgångar skrev han på ett kontrakt med Team Telekom och flyttade in med sin flickvän i Merdingen i Südbaden , där han bodde fram till 2002 .	3	Active
Frankrike har inte något bra rykte .	1	Active
Dessa ämnen kan inte kallas psykofarmaka , eftersom de framkallar psykiska rubbningar i stället för att bota sådana .	9	Active
Om vi helt kastar om rollerna får vi i stället ett renodlat matriarkat - något sådant har sannolikt aldrig förekommit i verkligheten .	19	Active
Doserna måste ökas 50-200 gånger , och om behandlingen avbrytes uppstår psykiska besvär i form av oro och ångest och fysiska i form av feber , smärtor och kramper .	1	Active
Lite mer än 70 % av plantorna som odlats med jordfröer var vid liv efter 17 dagar – bara lite mer än plantorna som odlats från rymdfröer – just över 66 % .	8	Passive
Därför har man ännu inte fått känna av de framtida men som de ger soldaterna .	1	Active
Inom alla kulturer har man strävat att komplettera den egna muskelkraften med andra krafter .	3	Active
Jag gick ner till matrummet och hittade vår tonåring vid matbordet .	1	Active
Hos andra däremot kan nedsättningen vara snabbt insättande och ta sig dramatiska uttryck och kan då leda till sådana tillstånd som betecknas som senil demens .	21	Passive
Anmärkningsvärt är att hon helt saknar anlag för visdomständer .	1	Active
Vi fyra betraktade tillgivet hans rygg där han stod i fören och såg utåt havet .	12	Active
Jag finner det underligt att industrin inte visat något intresse för att ta reda på när deras anställda anser sig fungera bäst på dygnet .	20	Active
Men industrialiseringen , som tränger fram även där , medför att polygami blir mera kostsam än lönsam .	12	Active
' Kärleken får aldrig utestänga självständigheten .	2	Active
Men inflationen har också här rusat fram och priserna har gått upp , dock inte så mycket som i Sverige .	5	Active
Ja , vi säger väl det , sa Quinn till slut .	7	Active
Har ni något fall av galenskap i släkten ? frågade han i saklig ton .	0	Active
Han kände i själva verket bara ett fåtal av de närvarande , men de tycktes allesammans känna till honom , och många var vänner till vänner .	16	Active
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	16	Active
- Och för dem som inte kan sluta röka helt har vi nu en intensiv kampanj i gång att försöka förmå dem att röka mindre .	7	Active
En helikopter snarkade fram över festligheterna , dränkte utväxlandet av hälsningar när Bray föreställdes för någon på gatan , utplånade samtal på pubar och till och med anföranden .	19	Active
Donald Trump är en pompös , arrogant person som känner sig berättigad att få allt han vill och som bryr sig om sig själv , och hans temperament är skadligt för USA .	16	Active
Dessa uppskattningar sammanfaller med procentandelarna av andelslägenheter som dyker upp på hyresmarknaden efter färdigställande , vilket visar på den viktiga roll som ( inrikes ) investerare spelar på Stor-Torontoområdets bostadsmarknad .	26	Active
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	7	Active
Danevirke har förblivit i tysk ägo sedan dess .	2	Active
Och han citerar en amerikansk forskare som sökte förklara varför atomenergins folk driver på så hänsynslöst :	2	Active
Hon läste dock faktiskt en bok , en pocketbok med skrikigt omslag , och Quinn lutade sig så oförmärkt han kunde över åt höger för att försöka uppfånga bokens titel .	20	Active
Att bygga skolor , utbilda lärare och producera undervisningsmaterial till dessa barnskaror är på många håll omöjligt .	12	Active
Den första gick ut på att intala sig själv att han inte längre var Daniel Quinn .	13	Active
Var har en kvinna makt och en känsla av att hon är någonting väsentligt - och kan nå det så enkelt ?	11	Active
Han gick över gatan och fortsatte österut .	1	Active
Användare som inte har licenser kan visa och skriva ut komponenterna och informationen i dem men inte samverka med dem eller göra ändringar av dem .	3	Active
Det var efter jag hade slutat kursen som jag fick lära mig livets hårda sida .	1	Active
Polisen i B.C. sade tidigare att Klein inte verkade ha något tidigare brottsregister och släppte ut vaga detaljer om hans senaste vistelseorter .	8	Active
När du flyttar ett fält till dataområdet , används värdena från fältet som diagrammets mätvärden .	8	Passive
De senare spred även islam till kustbandet , men de flesta Bantufolken hade aldrig kontakt med Islam och förblev anhängare av afrikansk traditionell religion .	18	Active
Det tidigare borgerliga privilegiet att ha hemmavarande hustrur har blivit uppnåeligt för allt fler .	8	Active
Det kom när han tystnade som ett insegel över orden så att det trivialaste yttrande tycktes få en outgrundlig innebörd .	1	Active
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	1	Active
Detta kommer sätta nya begränsningar för de klimatförändringar som skedde över jorden och för så många arter – inte bara dinosaurierna – innebar undergången .	22	Active
Den sjuke stönar så att jag inte kan hålla ihop tankarna .	8	Active
Det är emellertid inte fråga om någon form av röntgenapparatur .	1	Active
Det var byggt av liggtimmer och så slarvigt hopfogat att han där han satt böjd över sin pulpet var randad av smala solstrimmor från topp till tå .	1	Active
Den kan innebära en ekonomisk fördel för mannen : han försäkrar sig om riklig arbetskraft .	2	Active
Man frågar sig vad det blir av såna när de kommer inåt land .	10	Active
Jag har funnit att man inte kan betrakta själva förlossningen som en fristående företeelse , säger Åke Nilsson .	2	Active
För att Europa skall kunna hävda sig och blomstra i framtiden måste det enas , EEC utvidgas , menar allt flera experter .	18	Active
Kostar 150000 kr varje kvartal	0	Active
500 kronor per år - det är vad man genomsnittligt offrar i världen på ett barn som ska lära sig att läsa och skriva .	10	Active
Servera potatisen med skal på går inte överallt .	5	Active
Utländska medborgare har ingen rösträtt i allmänna val och de gör inte värnplikt i Sverige .	10	Active
Vi måste i stället försöka skapa ett samhälle byggt på gemenskap människor emellan , och den gemenskapen har sin grund i familjen .	4	Active
Det har varit experter som skickats ut för att bygga och organisera kommunikationer , jordbruk och industri , skolor , universitet och sjukhus .	2	Active
Denna magma tenderar att vara väldigt trögflytande på grund av sitt höga kiselinnehåll , så ofta når den inte ytan utan svalnar djupt nere .	4	Active
På pastorsexpeditionen kan man begära , att äktenskapet utlyses i kyrkan ( lysning ) om man så önskar .	17	Active
Sedan , gå runt och titta på morgonmarknaden ( 6:30–10 på förmiddagen ) : risslickepinnar , getingkokonger ( pupporna anses vara en delikatess ) , buffellunga , betelnötsbark och - löv , levande paddor och kattfisk .	19	Passive
Och om han inte visste det så betydde det att Quinn var inne i en återvändsgränd och slösade bort sin tid .	4	Active
Den här varianten hjälper mot ryggsmärtor , den här hjälper mot illamående , den här produkten hjälper dig att sova om nätterna , säger Dietrich från företagets högkvarter i Denver , Colorado där marijuana säljs lagligt .	23	Active
Den skulle vidare vara försedd med vatten , avlopp , centralvärme och badrum .	1	Active
En omdiskuterad fråga är var vi i verkligheten står , i vilken utsträckning en ny syn satt sin prägel på olika former av mänsklig samlevnad .	3	Active
En katastrof hade mycket riktigt drabbat byn : dess invånare hade flytt .	10	Active
Resultatet av mål 2-programmets fjärde fas , som prioriterar skapandet av arbetstillfällen , är relativt sett tillfredsställande .	13	Active
På vänstra kinden hade hon ett stort antal blemmor som hon försökte dölja med någon rosaaktig smetig makeupkräm och hennes mun smackade av tuggummi .	3	Active
För att visa att han inte var självupptagen och otacksam började han fråga ut Auster om dennes skrivande .	10	Active
Det beror på att undervisningssystemen övertagits från den forna kolonialmakten och ofta har värderingar från 1800-talet .	12	Active
Christian Wolmar som har skrivit ett antal böcker om järnvägshistoria kommer att kandidera den 1 december .	3	Active
I den utsträckning familjen hos sina olika medlemmar stärker och utvecklar de drag som räknats upp ovan anses den fylla en positiv primärgruppfunktion .	17	Passive
I framtiden kommer det att bli ännu större brist på arbetskraft och vi måste importera mer utländsk arbetskraft och det kanske bara är bra för ett folk med så kortsiktig familjepolitik är kanske inte värt att överleva .	5	Active
Det hade kommit in ett parti nya anteckningsblock , som låg sorterade i en iögonenfallande vacker stapel i blått , grönt , rött och gult .	11	Passive
Däremot kan man i princip vara en aning frågande inför sådana formuleringar av syftet med ett bibliskt äktenskap som att ' förverkliga sig själv ' o.s.v. .	21	Active
Stormakterna fullgjorde inte önskemålen för erkännande av Albanien .	1	Active
Han kommer att gå långt , mycket långt , tog han upp tråden igen .	1	Active
Jag känner stor sympati för åsikten att gemenskapens lagstiftning inte bör vara överreglerande .	1	Active
Quinn frågade honom mer ingående om essän .	1	Active
Med asyl menas en stats rätt att bereda en flykting skydd mot hemlandets myndigheter utan att åtgärden betraktas som en ovänlig handling .	2	Passive
Andra frågar , varför sådana uppgifter skall höra till könsrollen , och menar , att pojkar har lika stor anledning som flickor att utbildas i textilslöjd och hemkunskap .	12	Active
Han har systematiskt kopplat immigrationen till arbetslöshet , osäkerhet och brottslighet som om det onda alltid kom någon annanstans ifrån .	16	Active
Om du inte anger någon .xsl-fil sparas informationen i XML-standardformat .	6	Passive
Reagan trodde att Gud hade räddat hans liv så att han kunde fortsätta för att uppfylla ett större syfte .	15	Active
Tio punkter att komma ihåg	3	Active
Som sådana åtnjuter de enligt borgerlig och kyrklig lag bestämda rättigheter och är underkastade bestämda skyldigheter .	12	Active
RFSU-laboratoriet kan därför önska utföra en ny undersökning efter några dagar .	4	Active
Varenda människa vet att man måste vara galen för att av egen fri vilja slå sig ner i såna här länder .	6	Active
Jag gick Fleet Street fram men kunde inte skaka av mig tanken .	1	Active
För att välja behöver du kanske veta mer om	2	Active
Även om befolkningen inte skulle öka behöver man bygga många nya arbetslokaler för att ersätta trånga och otidsenliga arbetsplatser .	6	Active
Den ersatte 1864 års strafflag , som i sin tur hade efterträtt missgärningsbalken och straffbalken i 1734 års lag .	10	Active
Det måste också bli en mer praktisk syn på barnuppfostran .	1	Active
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	10	Active
Den av byggnaden skyddade trädgården bildade en grönskande utsikt som med sin rikedom av färger , bin och tidiga nattfjärilar vidgades ut mot den långa dalen .	20	Passive
När taxin lämnat av honom framför hans hus kände han plötsligt att han var hungrig .	2	Active
Ingenstans blev vi liggande länge nog för att få någon detaljerad uppfattning , men den allmänna känslan av obestämd och beklämmande undran växte sig allt starkare .	3	Active
Sök klargöra varför frågorna om familjeformen diskuteras så livligt i Sverige just nu .	0	Active
1987 utropades till ” flodens år ” av Brisbanes dåvarande överborgmästare , Sallyanne Atkinson .	1	Passive
Ett mindre problem som jag tidvis upplevt och som jag föreställer mig att andra pappor i min situation råkar ut för är misstron till den egna förmågan att ' betyda ' lika mycket för barnet som mamman .	10	Active
Idag är kanske Khanzir en ensam gris , men han är inte alltid ensam .	1	Active
Genom att spara ett objekt som en dataåtkomstsida kan du snabbt konvertera ett objekt till en sida , och tillåta andra användare att granska , skriva in och analysera data över Internet eller i ett intranät .	25	Active
Du kan exportera ett databasobjekt som ett XML-dokument på flera sätt :	1	Active
Symptomen kan bli så allvarliga att en sjukhusvistelse blir nödvändig .	2	Active
Morbror Vernon skulle fortfarande ha kunnat ro i land sitt affärsavtal -- om det inte hade varit för ugglan .	6	Active
Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete .	13	Passive
En mugglarkvinna köpte den , tog med den hem och försökte servera te i den åt sina vänner .	10	Active
Dursleys hade inte ens kommit ihåg att Harry råkade fylla tolv år just i dag .	8	Active
En idé bakom alltsammans ; inte ett virrigt känslotänkande utan en idé och en osjälvisk tro på denna idé – någonting man kan sätta upp framför sig och böja knä för och bringa offer ...	22	Active
Dess kritiker berättar om hur det misshandlar sin arabiska befolkning och , i mindre utsträckning , sina judiska invandrare från Nordafrika och Orienten .	2	Active
Men ingen tycktes ha sett till honom eller veta om han var eller hade varit i huvudstaden .	11	Active
Om du är bekant med pivottabeller i Microsoft Excel och vill arbeta med data i Excel , kan du göra det på två sätt .	10	Active
Man har från samhällets sida garderat sig mot att de fastighetsägare som utnyttjat statliga lån och bidrag genom höga hyror gjort sig oförtjänt stora vinster .	12	Active
Privatisering är det i det här sammanhanget över huvud taget inte tal om , det har inte föreslagits .	1	Active
Under de första fem åren av 70-talet , har långtidsutredningen ( som kommer i november ) räknat med en årlig tillväxttakt på 3,3 procent .	16	Active
Tatu håller med ärkebiskopen i fråga om ryssarna .	1	Active
Kanske spelar det ingen roll då jag inte kommer oroas särskilt länge .	1	Active
Dobby har hört att Dumbledores kraft kan mäta sig med kraften hos Den-som-inte-får-nämnas-vid-namn när han är som allra starkast .	1	Active
I ett annat förenklar vi det hela genom att säga att allt som refererar till bränsleförvaring självklart också inkluderar alla tillbehör .	9	Active
Det behövs allt större doser för att framkalla effekt .	7	Active
Och faktum var att han då och då böjde sig ner och plockade upp något föremål från marken , varefter han noggrant granskade det och vred och vände på det i handen .	2	Active
" Öarna är belägna vid den Indo-europeiska förkastningslinjen ; Förkastningslinjen uppstod på grund av kollisionen mellan de indiska och australiensiska plattorna . "	10	Active
Roly Dando kunde säga vad han ville :	3	Active
Tyvärr visar det , med all respekt , en enorm okunnighet om vad som verkligen sker med vinet i de länder dit de skeppas .	1	Active
Genom att införa hybridmajs ( del 1 , s. 155 ) i Mexico ökades skördarna så att landet nu är självförsörjande med majs .	2	Active
De turades om att rida på Harrys Nimbus Tvåtusen , som helt klart var den bästa kvasten . Rons gamla Stjärnskott blev ofta förbiflugen av fjärilar .	21	Active
dom har sannerligen inte mycket att komma med när dom söker jobb inom BBC .	10	Active
I torsdags , den 3 november , beslöt borgmästaren av Saint-Gaudens ( i Haute-Garonneregionen ) att avbryta stadsutvecklingsöverenskommelsen med regeringen som slöts 2014 .	16	Active
Men det kan vara så att BA och IAG har knäckt det och kan erbjuda något som kan verka pålitligt .	9	Active
Vid åttatiden brukade Stillman dyka upp , alltid klädd i sin långa bruna överrock och med en gammaldags nattsäck i handen .	2	Active
Det skulle för övrigt vara intressant att veta hur flickorna ser på maktförhållandet .	10	Active
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	17	Active
Där antecknar man i röstlängden att du röstat , tar emot dina valkuvert och lägger dem i de olika valurnorna .	14	Active
Tindi Kente dansar fantastiskt bra . Är hon inte tjusig ... precis som en orm som har lockats fram av musik , och ibland försöker han faktiskt tillsammans med henne .	6	Active
Gruppen Andra kommer att innehålla alla element som du inte inkluderade i gruppen Åtgärdat .	4	Active
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	23	Active
Han låg på sängen och tittade på solen som sjönk ner bakom fönstergallren och undrade olyckligt vad som skulle hända med honom .	14	Active
Men jag kan inte utsätta honom för alltför många chocker på en enda gång , så jag säger : " Hon har inte fått en judisk uppfostran . "	4	Active
Det verkar som om jag var på väg ut , sa han för sig själv .	10	Active
För att stimulera till ökat byggande och för att hålla hyreskostnaderna nere ingrep nu staten .	12	Active
Man kan vara fullkomligt säker på att profeten Jeremia har gått den här vägen , säger Shahar .	15	Active
" Albus Dumbledore är den finaste rektor Hogwarts nånsin har haft .	3	Active
Man får aldrig köra på motorväg eller motortrafikled .	1	Active
Ryssland tillkännagav ett inställande av kontraktet i början av oktober .	1	Active
Det skattemässiga fördelarna för rena fordon skulle då fortfarande kunna sättas in två år innan de nya normerna träder i kraft .	6	Active
Denna blå ton var nästan densamma som hans ögonfärg : skummjölksblått , en blandning mellan himmel och moln .	3	Active
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	1	Active
Slutligen finns det säkert många människor , som aldrig blir beredda till att avge en sådan här trohetsförklaring för hela livet , och som om de gör det egentligen bara hycklar .	30	Active
I Microsoft Access kan du använda en anslutningsfil för att knyta en eller flera dataåtkomstsidor till en datakälla .	5	Active
Detta är en fråga som det finns all anledning att begrunda , och som för oss mot centrum av den kristna etiken .	10	Active
Och när han kommer hem från jobbet gör han inte ett dugg hemma .	3	Active
Omkring halvåret brukar barnen kunna sitta med stöd , men sitta själva kan de inte förrän vid 8-10 månader .	2	Active
Det är nämligen den kalla verkligheten .	1	Active
Lägre och lägre ner susade den flygande bilen .	4	Active
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	5	Active
Här visar det sig nämligen kort sagt , att kristen etik inte alls lämpar sig för att utan vidare göras till en allmän samhällelig etik .	1	Active
Alla former av den s.k. välfärdspolitiken kan sägas vara socialpolitik .	7	Passive
2010 publicerade stiftelsen en typsatt utgåva av ” Zettel's Traum ” , vilket tog bort inträdeshindret för de som ryggat för den utkastliknande känslan av den fotografiska offseten .	13	Active
Jordbruket kan fördra en samordning med EEC:s jordbrukspolitik .	1	Active
Flygvärdinnorna är rasande på dem .	1	Active
Se också Studier sida 22 och Moderskap sida 15 .	0	Active
Skjulet hade flammat till som en ask tändstickor .	1	Active
Här visar sig tvärtom ' andligt ' och ' världsligt ' vara nära sammanfogat .	11	Active
Ett äktenskap , där personen och dennes allsidiga lycka och mognad står i centrum kräver , säger man både hänsyn och offer .	16	Active
Att pröva den ursprungliga kibbutzen här vore ungefär som att fostra spartaner i välfärdslandet .	6	Active
För att en lägenhet skulle anses motsvara fordringarna borde den vara så stor att det förutom köket blev minst ett rum per två familjemedlemmar .	8	Active
Den invändning som lärjungarna gjorde på Jesu uttalande ( Mt. 19:10 ff. ) har aldrig upphört att sysselsätta det kristna tänkandet .	17	Active
Att detta med fadersmyndigheten var en fråga som intresserade framgick av att praktiskt taget varenda intervjuad deklarerade sin åsikt för eller emot .	9	Active
De två organisationerna skickade in ett överklagande som förkastades av kassationsdomstolen den 12 oktober .	3	Active
Det började kännas lite olustigt .	2	Passive
Även förmögenhet ( exempelvis i fastighet ) över vissa belopp kan påverka bostadstillägget .	11	Active
' Väck inget hopp om det . '	1	Active
Arafat har inte kunnat fullborda det klassiska gerillamönstret och föra in massorna i kampen .	9	Active
Varje elev måste få möjlighet att göra det bästa möjliga av sina förutsättningar .	2	Active
Hon sade någonting om kvinnans roll som jag reagerade starkt emot .	8	Active
Det kändes som om det pågick i timmar .	1	Passive
Du kan dock öppna sidan i designläge och ändra egenskapsinställningarna .	3	Active
Många har rätt till förtidspension men har inte kunnat utnyttja den rätten .	8	Active
Han var precis på väg att kravla sig tillbaka upp på byrån när morbror Vernon bultade på den upplåsta dörren -- och den for upp med en skräll .	15	Active
Det tar bara ett par timmar och kostar inte särskilt mycket .	7	Active
Ja , sen blev jag omkramad och förmanad att ha ylle närmast och skriva riktigt ofta och så vidare , och så gick jag .	22	Active
Hans färdighet i att få svar för skattebetalarnas räkning kommer att saknas djupt .	11	Passive
Sov en stund eller rör på dig i friska luften .	0	Active
Norman är en av mina bra kompisar , så det sög fullständigt att se honom i det känsloläget .	10	Active
Den som har gjort förtida uttag av ålderspension kan återkalla detta .	3	Active
Baconsmörgåsarna skvalpade runt i magen på honom .	1	Active
I äldre tiders samhälle var det mycket som höll samman familjen : man skötte gårdens arbete tillsammans , man hade gemensam fritid , man gick tillsammans i kyrkan .	4	Active
Vem sa ni ? sa Auster och skrattade , och i och med detta skratt kände Quinn att hela hans plan smulades sönder till ingenting .	21	Passive
Kommunens barnavårdsnämnd ska verka för att barn och ungdomar får en gynnsam utveckling och goda uppväxtförhållanden .	3	Active
Vilket verkligen kan komma väl till pass !	2	Active
Dessutom högaktade jag karlen .	1	Active
Mätningar med oscilloskop har gett värden på 170 decibel ( ! ) .	3	Active
När Dando hyste en verkligt låg uppfattning om en person tycktes han inte höra vederbörandes namn .	10	Passive
Hyrorna för de cirka en halv miljon lägenheterna på de år 1968 hyresreglerade orterna har inte kunnat höjas annat än i samband med ombyggnad och förbättring .	14	Active
Han höll sig på sin kant mot de andra agenterna och de betalade igen med att säga att han spionerade på dem för direktörens räkning .	12	Active
Jag tror att det skulle vara genomförbart om än litet komplicerat .	1	Active
Hon var trots allt engelska ( bokstavligen , trots allt som livet fört med sig ) .	1	Active
Skicka in kvittot eller lämna det på försäkringskassan så får du den ersättning du har rätt till .	0	Active
Brooks kan inte koncentrera sig på spelet .	3	Active
Dessa ämnen har haft och har mycket stor betydelse för att lindra plågor , men de har också vissa nackdelar .	11	Active
Tack vare den hindras svaga djur från fortplantning och kan t.o.m. ibland dödas av de starkare individerna i gruppen .	9	Active
De fungerar som en rörlig arbetskraftsreserv som kan sättas in i och tas ur arbetsmarknaden där det bäst passar kapitalisterna och som kan exploateras i låglöneyrken .	22	Active
Men Dobby har kommit för att skydda Harry Potter , för att varna honom , även om Dobby blir tvungen att klämma öronen i ugnsluckan efteråt .	19	Passive
Detta problem är dock relativt lätt att lösa .	2	Active
Att barn under sina första år behöver en intim , vänligt stämd kontakt med vuxenvärlden tycks stå utom allt tvivel .	16	Active
Som ung hade han fått flera diktsamlingar utgivna , han hade skrivit pjäser och essäer och genomfört en rad större översättningsarbeten .	16	Active
Vi har visat att framtiden för den audio-visuella industrin är en debatt som korsar alla politiska och nationsgränser .	1	Active
Jag har alltså ingen tilläggsfråga , jag vill bara få min protest registrerad .	1	Active
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	3	Active
Herr Martin , jag ber er att besvara frågan utan att gå in i några diskussioner , eftersom detta inte följer arbetsordningen .	7	Active
Det gäller att så långt det är möjligt försöka förhindra att otrygghet uppstår och därmed ett akut hjälpbehov .	9	Active
Han ertappade sig med att ivrigt vinka tillbaka , böjde huvudet under det låga biltaket , log och sträckte på sig för att kunna se deras drag ännu när de redan var utom synhåll .	9	Active
Dessa besökare behandlas stundom som om de hade varit hjältar ur Tusen och en natt .	7	Active
Ford T utropades till den mest inflytelserika bilen under 1900-talet vid de internationella Car of the Century-utmärkelserna .	2	Passive
Det var som om Auster anat sig till hans innersta längtan : att få något att äta , att få en anledning att dröja sig kvar en stund till .	13	Active
För att komma bort från alltsammans bodde Remis i Schweiz större delen av sommaren 1947 .	6	Active
Grädde stänkte över fönstren och väggarna då fatet gick i bitar .	1	Active
Utifrån vad som tidigare sagts är det rätt klart hur kristen etik då måste ställa sig till föräktenskapligt samliv .	14	Active
Omkring året börjar en del barn ta de första stegen , men de flesta brukar inte gå förrän några månader senare .	2	Active
Nu menar många att de som ska börja jobba tidigt också kan gå till sängs tidigt , därigenom blir deras sömnbehov tillgodosett .	8	Active
Annars blir det ingen skattenedsättning 1971 .	1	Active
Skador som de kommer att få känna av längre fram .	6	Active
Till slut höll jag tal på engelska en kväll med gester som inte var bortkastade på ett enda av de sexti ögonparen framför mig och morgonen därpå fick jag mycket riktigt iväg hängmattan som tätkolonn .	14	Passive
Trollkarlar kallade sådana som Dursleys för mugglare ( inte en droppe magiskt blod i deras ådror ) , och de för sin del tyckte att det var ytterst skamligt att ha en trollkarl i familjen .	1	Active
Hans förhoppningar hade förstås aldrig varit särskilt höga : de hade aldrig gett honom en riktig present , och ännu mindre en tårta -- men att inte alls låtsas om det .	28	Active
På flera håll i världen har man med viss framgång gjort försök med att framkalla regn ur moln genom att bepudra dem med saltstoft .	10	Active
Man får nu rösträtt det år man fyller 20 år .	7	Active
Fr o m 1968 har den statliga bostadslånepolitiken radikalt förändrats .	7	Passive
När man ska gifta sig måste detta anmälas till pastorsexpeditionen där man bor .	12	Active
Sen finns det så kallade sanna historier som läggs upp i en serie med meningsfulla bilder med text som löper under dem .	1	Passive
Jag kan bara göra det med mitt liv .	3	Active
Quinn försökte föreställa sig hur telefonisterna såg ut .	6	Active
Om en sådan påfrestning blir långvarig , kan resultatet bli ett tillstånd av s k stress , ett slags spänningstillstånd , som beror på att vissa försvarsmekanismer i kroppen trätt i funktion .	7	Active
Mannen såg på honom , granskade honom till och med , och även om blicken inte uttryckte något igenkännande var den ändå inte helt tom .	1	Active
Har det inte tjänat något till att investera miljoner för att komma på toppen av hygien , teknik och miljövänlig avfallshantering ?	11	Active
Om du fått valsedlar från ditt parti - tag med dem .	8	Active
Dr Sten Cronqvist förordar en ' storstädning ' på mentalsjukhusen .	3	Active
Jag har bara känt honom i några år , men han har blivit en kär vän .	12	Active
Ja , men den dag han inte vill längre eller hans avlöning av någon anledning försvinner , då får Du ingen avlöning längre men jobbet har Du kvar .	18	Active
De som försvarar de förvärvsarbetande mödrarna ser i stället dessa kvinnors barn som mer ansvarsfulla , lyckligare och självständigare än hemmamammans , som blir överbeskyddade och osäkra .	6	Active
Dessa nordafrikanska och orientaliska immigranter klandras för att ha infört en backshish-mentalitet i Israel . De intellektuella klandras för att de har låtit livskvaliteten ( ett förfärligt uttryck ) sjunka .	17	Passive
Själva litteraturstudiet är kraftigt " politiserat " .	5	Passive
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	29	Active
Han kände det som om Auster hånade honom med allt det han själv hade förlorat och han svarade med avund och vrede och sargande självmedlidande .	13	Active
Omröstningen kommer att ske i morgon kl. 12.00 .	3	Active
Du kan använda filterfunktioner för att ta fram specifika datavärden eller alla data som matchar ett visst värde .	14	Active
Till exempel smör , bröd , kött , mjölk måste fortfarande kunna ha styckepriser som inte slutar med fem eller noll öre .	12	Active
- Sen kommer eftergranskningen , den är ofrånkomlig och går inte att helt datastyra .	2	Active
I de fall samlevnaden resulterar i barn kan man dock juridisk reglera förhållandena parterna emellan .	7	Active
låt mig börja med konventionen om tredjelandsmedborgare , som säkert också omfattar det mest komplexa lagstiftningsförfarandet .	11	Active
Hinner du inte sköta om utrustningen före maten , skall du göra det efteråt .	0	Active
Detta kan skada programmet och göra att du måste skriva om det .	9	Active
Hör de människorna som tar hand om våra barn till de väl avlönade ?	0	Active
Han blev åtlydd , men han ingav varken tillgivenhet eller fruktan , inte ens respekt .	2	Passive
Quinn skulle erkänna alltihop , Auster skulle förlåta honom och tillsammans skulle de hitta på ett sätt att rädda Peter Stillman .	1	Active
Man kan inte hata nåt så våldsamt om man inte nånstans också älskar det .	3	Active
Han hade haft dålig mage - av nervösa orsaker säger de båda .	9	Active
De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren .	18	Active
När pekaren ändras till en dubbelriktad pil kan du dra linjen till den nya platsen .	7	Active
Det är ytterst positivt att vida kretsar får tillgång till den nya informationstekniken .	1	Active
Detta antas vara upp till tjugo gånger större än samtliga våra förråd av fossila bränslen .	2	Active
Om du kör på halvljus jämt - också på dagen - måste du helt enkelt byta glödlampor var 700:e mil för att ha hygglig effekt .	15	Active
Det måste varenda läkare vara – åtminstone något , svarade den originelle mannen orubbligt .	4	Active
En moshav är också ett jordbrukskollektiv , som i mycket liknar kibbutzerna utom just i sättet att uppfostra barnen .	2	Active
Moster Petunia grävde fram lite glass ur frysen och Harry , som fortfarande darrade i hela kroppen , började skura rent köket .	2	Active
De undersöker allt de kommer åt och nu börjar en tid när man måste plocka undan allt som kan gå sönder eller skada dem .	8	Active
Marlow satt längst akterut med benen i kors och ryggen mot mesanmasten .	1	Active
År 1951 gjorde den engelske läkaren J. Bowlby för WHO:s räkning en sammanställning av dittills gjorda undersökningar över hur späda och små barn , som för någon tid helt skilts från sin mor , utvecklas .	34	Passive
Men man känner också många jästsvampar , som bildar protein och fett av kolhydrat , och som kan odlas på olika biprodukter från industrin , såsom socker ur sulfitlut eller melass .	17	Active
Om de gör det , får de uppleva det andra motivet , lyckomotivet : de får genom varandra uppleva Guds kärlek .	15	Active
Vårt hemliga ideal är fortfarande Sörgårdsfamiljen åtminstone byggs lägenheterna , fast ytan har krympt , fortfarande för fullt självhushåll .	3	Active
Webbsidans utvecklare måste också ange en sökväg som komponenterna kan installeras från och en länk till sökvägen på installationssidan för komponenterna .	9	Active
Mrs Weasley slamrade omkring och lagade till frukost lite på en höft , medan hon kastade ilskna blickar på sina söner samtidigt som hon slängde ner korvar i stekpannan .	2	Active
" och som ni förstår , kan vissa av de här giftblandningarna ge intryck av "	6	Active
Men Israel är förstås en sak för sig .	2	Active
Efter att ha åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där .	2	Active
Så tidigt som 1926 hade Meyer skrivit till Irène Joliot-Curie för att föreslå att Rona arbetade med henne för att lära sig hur hans laboratorium kunde framställa sina egna poloniumprover .	12	Active
Det senare datumet kan bara ha infallit på en fredag om en undantagsmässig inskottsmånad införts det året , men detta gillades av Newton .	20	Passive
Det kunde tyckas att den gemensamma jordbrukspolitiken eller de transnationella transportnäten skulle vara större prioriteringar . Det är inte så .	11	Active
Har varit , sa Quinn .	0	Active
Repetionskurser anordnas i vissa yrken för den som en längre tid varit borta från arbetslivet .	11	Active
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	10	Active
Eftersom checken är i mitt namn så kan jag lösa in den åt er .	2	Active
Det var som om Auster anat sig till hans innersta längtan : att få något att äta , att få en anledning att dröja sig kvar en stund till .	1	Active
Han försökte med teckenspråk , försökte rita , men han hade C i teckning i skolan .	10	Active
Den frågan ställer sig många i dag , sedan Statens hyresråd beslutat föreslå ett slopande av regleringen .	12	Active
Karl hade trots sina stränga handlingar setts som en härskare med empati för Nederländernas behov .	1	Active
När nu de definitiva siffrorna äntligen sammanställts .	6	Passive
Argumentet är detta : ett äktenskap , där makarna inte har någon glädje av varandra utan tvärtom kränker varandra , kan inte kallas ett äktenskap .	20	Active
Vilken betydelse har denna teori haft ( och har den fortfarande ) för rättsutvecklingen ?	5	Active
En del daghem måste kunna ha öppet på kvällarna för skift- eller kvällsarbetande föräldrar .	3	Active
Ibland hände det att han gick rakt på någon , varvid han mumlade en ursäkt .	5	Active
När passagerarna äntrade ombord igen kändes kläderna raggiga och planet var kvavt .	2	Active
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980 , så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag .	1	Active
Ilbefordran + expressutdelning - när Ni önskar att sändningen dels når adressorten så snabbt som möjligt , dels delas ut till adressaten med särskilt bud snarast möjligt .	10	Active
Avdraget måste inte längre styrkas med intyg från barnavårdsnämnd , barnavårdsman eller kommunal förtroendeman .	4	Passive
När man skriver till ett främmande land som också infört postnummer , bör man ange postnumret på det sätt som är brukligt i det landet .	9	Active
Denna dom kallas hemskillnadsdom .	2	Passive
En dag sa han utan att lyfta huvudet : I inlandet träffar ni nog mr Kurtz .	2	Active
Harry tyckte han hörde hur rösterna där nere började sväva på målet .	8	Active
Det är ingen överdrift att påstå att vad dom måste göra är att införa vad man skulle kunna kalla ett demokratiskt samhällssystem i stället för en patriarkalisk ordning .	11	Active
Det hade varit så många dröjsmål redan , så han visste inte vilka som var döda och vilka som levde och hur de klarade sig – och så vidare och så vidare .	23	Active
Att filtrera ett fält kan vara särskilt praktiskt när du har en omfattande datakälla och vill fokusera på vissa områden .	16	Active
De skulle frakta hem italienskt stål .	2	Active
De högg för sig vad som fanns att få bara för att det fanns .	8	Active
Efter hand har också kommissionen i huvudsak reducerats till ett utredande organ men är fortfarande ett förslagsställande och verkställande organ .	2	Active
Bostadsfrågan löses redan nu med att man bygger skjul , öppna utåt gatan .	1	Passive
Kampen för kvinnors jämlikhet måste i fortsättningen läggas på den inre fronten och föras av kvinnorna själva .	13	Passive
Men jag kan inte utsätta honom för alltför många chocker på en enda gång , så jag säger : " Hon har inte fått en judisk uppfostran . "	23	Active
Det kan man se genom att man funnit tre strålben - människan har bara två .	3	Active
Personligen hade jag gärna sett att vi hade gått ännu längre och rensat bort ännu fler regleringar .	7	Active
När du har ändrat säkerhetsläge bör du ändra lösenordet för SA genom att använda kommandot Ange inloggningslösenord ( peka på Säkerhet på Verktyg-menyn ) .	13	Active
Jag fick honom från arbetsförmedlingen ... jag tänkte , för all del , vi kan ju alltid försöka , så dom skickade över honom . Fem års praktik . Allting prima .	17	Active
Jag avböjde vänligt , la in ett extra kol och hade bytt och klätt på Malin innan den hjälpsamma damen hade hunnit halvvägs med sin unge .	11	Active
Jaså det talas om honom därnere , muttrade han för sig själv .	7	Active
Eftersom det bundna fältet kommer att visa den egna grupphierarkin i listrutan , kan du filtrera data genom att markera egna grupper eller enskilda värden .	19	Active
Talade om för folk att cigarettrökning var skadligt , tryckte på alla upptänkliga skäl varför man skulle sluta röka , påpekade vilka skadliga effekter rökningen har .	6	Active
I viktigare frågor kommer den att arbeta på statssekreterarnivå .	3	Active
Hon vickade på fingrarna som blivit klibbiga av marshmallowen , och hennes man tog upp näsduken ur fickan och räckte henne den .	5	Active
Har den utvecklats från en typ av stad till en annan ?	2	Passive
Han pekade upphetsat på tiopundssedlarna i mr Grangers hand .	1	Active
Vi började prata och så småningom promenerade vi bort från den väsande brasan och han inviterade mig till sitt rum som låg i stationens huvudbyggnad .	6	Active
" Den färdigställdes ganska sent under kriget ; fastän ett antal B-29:or utrustades med Eagle och den fungerade bra kom den för sent för att göra någon stor skillnad . "	17	Active
Att kvinnor kan göra samma saker som män , är det väl ingen som betvivlar .	9	Active
Hur lång tid efter Polens anslutning kommer detta undantag från fri rörlighet för personer att gälla ?	15	Active
Enligt dr Horn är det en mängd aktioner på gång i USA för att försöka få ner cigarrettkonsumtionen .	3	Active
Jag är mycket glad över att några av kollegerna under diskussionen också har uttalat sig för ett särskilt utskott .	12	Active
En svag rosafärgad glöd skymtade längs horisonten i öster .	4	Active
Men , även om tiden man kan vara tillsammans med barnet är kort , kan man ge det vad det behöver av trygg och varm moderskontakt .	16	Active
Den position som intogs av utrikesminister Maurice Joubert under oktoberkriget 1973 gick ut på att Palestinaaraberna hade en naturlig och berättigad önskan att " återvända hem " .	3	Passive
Efter ryska revolutionen 1917 vann några länder , såsom Finland , Polen och de baltiska staterna , sin självständighet .	4	Active
Jag önskar det vore det . Men det här har ingenting med litteratur att göra .	14	Active
Jag tittar , jag ser runda flaskan är rött vin inuti ...	7	Active
Denna magma tenderar att vara väldigt trögflytande på grund av sitt höga kiselinnehåll , så ofta når den inte ytan utan svalnar djupt nere .	16	Active
För att göra skoldagen mindre splittrad kan man organisera undervisningen i längre arbetspass än de traditionella 40 minuterna .	8	Active
Dagen därpå fick jag äntligen ge mig av från stationen , starta en trehundrakilometersmarsch med en karavan på sexti man .	11	Active
Det är de svenska förhandlarnas kommentar till EEC:s uppläggning av Sverige-förhandlingarna .	1	Active
I USA har entusiastiska skildringar av kända författare och konstnärer väckt ett stort intresse för hallucinogenerna .	2	Active
Särskilt bidrag utgår bl.a. till resor , kursavgifter , undervisningsmateriel och arbetskläder .	2	Active
Jag brukade sitta på golvet medan han , alltid oklanderligt elegant ( och till och med svagt parfymerad ) satt uppflugen på sin höga stol och skrev .	26	Active
Arbetsmarknaden förändras ständigt .	1	Passive
Dom har såna där glödlampor som man ser på filmer runt omkring stjärnornas toalettbord , sade hon , och dom tänds och släcks och bildar orden LEVE OAVHÄNGIGHETEN !	20	Passive
Den avvikelsemarginalen på 2,6 procent är över huvud taget ingen nyhet , utan finns redan i det nuvarande systemet , och den används också redan .	22	Passive
Jag minns mycket väl vad intelligenta , upplysta människor sa under Weimarrepublikens sista år , vad de förklarade för varandra under den första tiden då Hindenburg hade fört fram Hitler .	9	Active
Så ger den allmänna kulturella miljö vi växer upp i en konformitet som i stort skiljer oss från andra kulturmiljöer .	7	Active
Han gick över gatan och fortsatte österut .	5	Active
Till en början är detta svårt att fatta därför att omgivningen är så civiliserad .	11	Active
Under 700-talet f.Kr. började Grekland komma ut ur den mörka tidsålder som följde den mykenska civilisationens fall .	5	Active
' Jag har inte rätt att säga något då han försörjer mig ' , tänker dom .	14	Active
När du exporterar till Excel blir detaljfälten tillgängliga i pivottabellens verktygsfält , men fälten visas inte i rapporten .	2	Active
Han hade tärt , gulblekt ansikte , rak rygg och såg ut som en asket , och där han nu satt med hängande armar och uppvända handflator liknade han en gudabild .	27	Active
Jag var inte van att skaffa mig saker och ting på det sättet .	5	Active
Det är riksdagens avsikt att myntreformen inte ska leda till prisändringar .	7	Active
Du kan inte ange SQL-frågeläge för nya databaser till ANSI-92 i 2000-filformat eftersom det alternativet är inaktiverat .	15	Active
Hur går nu denna syn att förena med det faktum , att många äktenskap upplöses ?	14	Passive
Han avfärdade dock tanken på vit skjorta , det skulle bli lite väl formellt , och valde i stället en grå- och rödrutig historia som passade till den grå slipsen .	10	Active
Och fortfarande kan bensin säljas för 98 öre litern .	2	Active
Att spela lika en match du dominerat är lätt att skaka av sig , men att göra så tre gånger i rad tyder på en svaghet .	22	Active
Det har mindre och mindre blivit offentliga angelägenheter - där staten , samhället , samhällsklass eller storfamiljen är intressenter .	1	Active
Cervantes hittade översättningen , fick den återförd till spanska och gav sen ut boken , Don Quijotes äventyr .	1	Active
Vi har också gett exempel på en rad komplikationer som den kristna etiken måste se , om den vill ge en nyanserad bedömning .	19	Active
Kontrollnamn som inte är unika ändras medan sidan skapas .	5	Passive
Ett utträde kan vara ett avståndstagande från kyrkans tro .	3	Active
I nutiden bryter sig åsikterna i hög grad på denna punkt .	2	Active
Och han stegade i väg med långa kliv , huvudet och axlarna högre än någon annan i folkmyllret på gatan .	2	Active
Det positiva kan vi kalla skapelseargumentet .	4	Active
" Han klarar det säkert , Molly . Pjoska inte nu " , sade mr Weasley och försåg sig med lite flampulver han också .	8	Active
Årsklasskiktningen som håller på att spalta upp hela vårt samhälle - snart kan 41/2-åringar bara leka med 41/2-åringar - bör kunna luckras upp i dessa åldersblandade grupper och kan motverkas genom ett mindre strängt kategoribyggande .	21	Passive
Eftersom solstrålningen är en följd av kärnreaktioner , blir slutsatsen att alla våra energikällor ytterst utgår från kärnenergin .	15	Active
Härmed menas stoffenheter , som eleverna kan överblicka och till väsentlig del bearbeta på egen hand .	6	Active
Där dessa inte räcker till skall socialhjälpen komma in och bygga på .	10	Active
Man vänder sig till socialnämnden .	1	Active
Det är ju klart att man får gno hela tiden .	7	Active
Hela tältet var fyllt av stolar och divaner , som hade lånats ihop från deltagarnas hem , och av blommor från deras trädgårdar .	3	Passive
Vi kan jämföra attityden mellan makarna i 177 föräldrapar .	1	Active
Det förutsades att han antingen skulle dö av hög ålder efter ett händelsefattigt liv , eller dö ung på ett slagfält och få odödlighet genom poesi .	16	Active
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	15	Passive
Det officiella mönstret i USA , varifrån vi förr eller senare hämtar idealen för vårt beteende , visar knappast tecken på att kvinnan är på väg att vinna sin självständiga ställning vid sidan av och bredvid mannen .	11	Active
Det förgångna har ett värde uteslutande för politiska syften , sade Hjalmar . Han kunde lika gärna ha sagt : hon har rätt .	21	Active
Skall denna kris kunna bemästras ?	4	Passive
Vi har våra barn till låns en kort tid , ett par tiotal år högst .	1	Active
Viktigast av allt idag är att kvinnan blir självständig i förhållande till mannen med hänsyn till riskerna för befruktning .	4	Active
Skall vi fastställa gränsvärden som skall täcka hela unionen , så måste det ju också vara gränsvärden som är någorlunda rimliga .	0	Active
Orsaken är att vi lever i en brytningstid , då levnadsmönster med bestämda roller för man och kvinna håller på att förändras .	21	Passive
Man kan bara bekämpa barbariskt våld om man stöder demokratin .	1	Active
Han hade kommit till det tredje eller fjärde stycket i referatet då mannen långsamt vände sig mot honom , blängde illvilligt och drog åt sig tidningen så Quinn inte längre kunde se att läsa .	2	Active
Det sägs att vi skall skapa balans mellan intressen men , ärligt talat , alla intressen är inte likvärdiga .	1	Passive
Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av den vätska som omger hjärnan .	29	Active
I viss mån är dessa förutsättningar beroende av arvsmässiga faktorer om än i obetydlig grad jämfört med miljö och fostran , säger dagens forskare på området .	3	Active
Du kan somna vid ratten .	1	Active
Det talas mycket om privatisering och avreglering .	1	Passive
De hade blivit så rörda av skönheten hos området vid Rudyard Lake att när deras första barn hade fötts hänvisade de till det när de namngav honom .	2	Active
Om du är bekant med pivottabeller i Microsoft Excel och vill arbeta med data i Excel , kan du göra det på två sätt .	11	Active
De är hemkära av naturen och de har alltid sitt hem med sig – fartyget , och likaså sitt hemland – havet .	1	Active
Vid varje station har en vakt i röd mössa uppsikt över perrongen och en hjulknackare går längs tåget med en hammare och knackar försiktigt på underredet .	22	Active
Kvantitativt är utbytet mycket tillfredsställande , och om högrenade kolväten används som odlingssubstrat , blir produkten även kvalitativt fullgod och kan användas som inblandning även i livsmedel för människor .	14	Active
Han stängde till om orden med det där leendet , som om de hade varit en dörr som hade öppnats inåt ett mörker han rådde över .	1	Active
Jag tänker på höghastighetståg , stora motorvägar som man skulle behöva göra något åt .	9	Active
Övergår sådan linje exempelvis före korsning till heldragen linje - särskild körfältsmarkering - får du inte byta körfält eller köra så att din bil överskrider den markeringen .	0	Active
Vi lever i dess flämtande sken – måtte det inte slockna så länge vår gamla jord fortsätter att snurra !	1	Active
Tack vare ett enkelt tankeknep , ett behändigt litet namnbyte , kände han sig med ens ojämförligt mycket lättare och friare till sinnes .	1	Active
Snarare skulle han stanna kvar i Rom och bli partisekreterare , säger en av prelaterna .	8	Active
Han repade eld på en tändsticka och jag upptäckte att denne unge aristokrat hade inte bara en necessär med silvergarnityr utan därtill ett helt ljus för egen räkning .	13	Active
Det har också visat sig att ett- och tvåöringarna för det mesta bara går i ena riktningen .	3	Active
Ingen bryr sig ett förbannat dugg om var han håller hus .	9	Active
Regler för hur försändelserna bör vara ordnade vid inlämningen finns i häftet ' Masskorsband ' , som kan erhållas på postanstalterna .	18	Passive
Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska , men - eftersom förhållandena nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva också andra sätt att leva ?	28	Active
Då får du en dryg timmes lunchrast .	1	Active
Jag avbröt honom med att jag hade hört talas om mr Kurtz vid kusten .	1	Active
Man kan fråga sig hur dessa barn blir .	2	Active
Innan jag for från Chicago sa konstkritikern Harold Rosenberg till mig : " Du ska fara till Jerusalem ?	2	Active
På nästa sida läser du om hur det går till .	8	Active
Han tror att ingen som väntar på oss väntar på oss .	5	Active
Hela stationen var en härva av komplotter – som givetvis aldrig ledde till någonting .	2	Active
Detta kan skada programmet och göra att du måste skriva om det .	2	Active
Unga mrs Pettigrew gick omkring i ett tillstånd av ständig entusiasm ;	3	Active
Du kan till exempel gruppera ett fält med datumvärden i olika månader och ange intervallet till 2 , och på så sätt skapa grupper som Jan-Feb , Mar-Apr , osv	22	Active
Alla socialpolitiska handböcker är lika överens när det gäller att betona hur svårt det är att med några meningar försöka definiera vad socialpolitik är .	19	Active
Den nya enkammarriksdagen kommer att inrymmas i detta hus vid Sergels torg i Stockholm .	3	Active
Det är nämligen viktigt att däcken rullar i samma riktning som förra vintern .	1	Active
Han försökte hålla ögonen öppna men de virvlande gröna flammorna fick honom att må illa	10	Active
I sistnämnda fall går eleven i vanlig klass men får vissa timmar hjälp av speciallärare , t ex i klinik .	9	Active
För en statistiskt utvald grupp män och kvinnor visades en samlagsfilm i färg med tre agerande , pornografitidningar delades ut och slutligen lästes en novell upp .	22	Passive
För att stimulera till ökat byggande och för att hålla hyreskostnaderna nere ingrep nu staten .	9	Active
Omkring tvåhundra chassider skall flyga till Israel för att bevista omskärelsen av den förstfödde sonen till deras andlige ledare , Belzecs rabbin .	4	Active
Jag sa mitt namn och tittade mig omkring .	5	Active
Access-projektet måste vara anslutet till en SQL Server-databas ( version 7.0 eller senare ) eller en Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine .	1	Active
Av exempel på sid 9 framgår hur adressen skall skrivas i ett sådant fall .	8	Active
Det visade sig även , att röd färg på fläcken gav betydligt fler svar än varje annan färg .	10	Active
Ni anser det , jag anser det ... utmärkt !	5	Active
Han kan också få sin status som ett uttryck för gruppens reaktioner gentemot honom , t ex genom att bli ledare för ett gäng .	1	Active
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	25	Active
Fattigbasaren hade anlagts redan för länge sedan mer eller mindre på en slump ; butiker dök upp helt plötsligt , gator korsade varandra härs och tvärs , bilen skumpade och gungade .	1	Active
Hyresregleringen har förlängts t.o.m. 1971 och gäller på 159 orter .	1	Active
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	16	Active
Fortfarande gäller tjugotalets syn : för att räknas som arbetslös måste man gå och söka jobb aktivt , helst på en arbetsförmedling .	7	Passive
' Man skulle lika gärna kunna säja att de svenska resultaten var gynnsamma .	2	Active
Samma år syntes hon kort i Disneys The Muppets , som Miss Piggys receptionist .	2	Passive
Principen enligt vilken nyttofordon skall genomgå årliga tekniska kontroller vid godkända testcentrer har uppnåtts i direktivet 96/96 EEG .	13	Passive
Sällskapet består av Isaac Stern , den tidigare medlemmen i Budapestkvartetten Alexander Schneider , Kolleks son Amos , två israeliska par som jag inte kan namnge samt Le Mondes utrikesredaktör Michel Tatu .	1	Active
Harry tvättade sig om händerna och kastade snabbt i sig sin ynkliga kvällsmat .	6	Active
Så gick han ut i köket , åt en tallrik flingor och rökte ännu en cigarett .	7	Active
Harry kunde urskilja Hermiones prydliga handstil , Rons slarviga kråkfötter och till och med några klottriga bokstäver som såg ut som om de var från Hagrid , skogvaktaren på Hogwarts .	2	Active
Du kan kontrollera hur data presenteras i en pivotabellvy genom att anpassa layouten .	5	Passive
Sådana kontroller kommer att vara obundna på sidan .	4	Active
Också detta måste den kristna etiken , den kyrkliga förkunnelsen , undervisningen och själavården noga överväga , när den formulerar sin idealmoral kring sexuell aktivitet .	2	Active
Det är hemmafruar som inte är beroende av förtjänsten och accepterar det som det är .	14	Active
Anger svaret att Ni ' icke är gravid ' och urinprovet har inlämnats på grund av utebliven menstruation , bör Ni , om Ni känner Er frisk , kunna invänta nästa menstruationsperiod .	12	Passive
I värsta fall kunde de skaffa sig nya identiteter , leva under andra namn .	10	Active
Det förutsades att han antingen skulle dö av hög ålder efter ett händelsefattigt liv , eller dö ung på ett slagfält och få odödlighet genom poesi .	6	Active
Av de barn som går ut grundskolan i arabvärlden är det bara vart fjärde barn som inte suttit kvar ett eller flera år .	4	Active
En idé bakom alltsammans ; inte ett virrigt känslotänkande utan en idé och en osjälvisk tro på denna idé – någonting man kan sätta upp framför sig och böja knä för och bringa offer ...	23	Active
" För då skulle du mycket väl kunna falla ner ur fel skorsten "	3	Active
Jones kastar bra för en gångs skull och det hela ser ut att arta sig .	13	Active
Jag påminner er om att betänkandet av Cornelissen är infört i tisdagens föredragningslista .	9	Passive
Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska , men - eftersom förhållandena nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva också andra sätt att leva ?	33	Active
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	7	Active
I all hast måste en ny lokal anskaffas .	7	Passive
Vi får ju inte glömma att jag har fått hjälp , sade hon .	11	Active
Det andra kristna svaret använder sig av värderegeln : man ska handla så att resultatet blir det bästa för de flesta .	11	Active
Före sitt tillträde till posten ville Jokowi att den avgående presidenten Yudhoyono skulle ta ansvar för beslutet att ytterligare öka bränslepriserna genom att ta bort fler subventioner .	5	Active
I dag finns det 1,1 miljoner över 65 år , 1980 blir det över 1,3 miljoner .	11	Active
" Se upp för nedersta trappsteget , det knarrar " , viskade Harry tillbaka då tvillingarna försvann ut på den mörka trappavsatsen .	11	Active
När jag var sex år hade jag själv en tallitkatan eller skapular under skjortan , fast min var en bit grönt kattuntryck medan deras är av vitt linne .	24	Active
Av de mest lågavlönade är två tredjedelar kvinnor och kvinnor förblir i regel lågavlönade hela sitt liv .	4	Active
De konverserade om radio- och TV-bevakningen av festligheterna och kom därefter in på ett ämne som intresserade dem bägge :	1	Active
Däckskontroll ( du kan göra det själv , men behöver däcken dubbas om och kompletteras eller balanseras är detta ett jobb för fackmannen ) .	17	Active
CFU-personalen tvingades att lägga om arbetsrutinen och planera för ett helt nytt valsystem .	7	Active
De fungerar som en rörlig arbetskraftsreserv som kan sättas in i och tas ur arbetsmarknaden där det bäst passar kapitalisterna och som kan exploateras i låglöneyrken .	7	Active
I dialogrutan Egenskaper kan du ändra titlarna från Grupp1 till Åtgärdat och Marknadsföring 2 till Kategori .	5	Active
I ett formulär eller en rapport visas aldrig egenskapen Namn när mer än en kontroll är markerad , eftersom kontrollnamn måste vara unika .	16	Passive
Hans officiella biografi hävdar också att Kim komponerade sex operor och tycker om att sätta upp utstuderade musikaler .	7	Active
Eller man gifter sig bara för ett barns skull - något som är mindre vanligt nu än förr , men som inte minst från kristen synpunkt måste anses orimligt .	26	Active
Barnen bor i ' sin ' gård , men gästar föräldrarna när de vill - och barnens hus har plats för gästande föräldrar .	13	Active
Under ett par minuter rådde tystnad medan de allesammans läste sina brev .	9	Active
Den 3%-räntan tillämpas också på innehavare av Nectar-kort som vill låna 15 001–19 999 pund på en period mellan två och tre år .	2	Passive
Den av makarna som bäst behärskar ett visst område dominerar där .	9	Active
Efter år 1800 har även hygieniska förbättringar och medicinens snabba utveckling lett till en stark nedgång i dödligheten .	3	Active
Just då ansågs direktören vara den ende som hade rätt till ett eget ljus .	2	Passive
Det är för att varje mirakel och varje specialiserat distrikt tar upp ett helt fält .	1	Active
Ilbefordran - när det är angeläget att sändningen kommer fram till adressorten så snabbt som möjligt .	8	Active
Inom fyrtifem sekunder eller så var jag ute i väntrummet igen tillsammans med den medlidsamme sekreteraren , som överflödande av bedrövad medkänsla lät mig skriva mitt namn under något dokument .	5	Active
För BBC:s Andrew Marr Show berättade han : ” Ett allmänt val är ärligt talat det sista som regeringen vill ha . ”	5	Active
Cuaron , vars senaste film var den oscarsvinnande Gravity , var enligt rapporterna inte på plats på inspelningen när incidenten skedde .	10	Active
Han sörjer sin son .	1	Active
En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo , samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder .	11	Active
Quinn beslöt sig för att gå dit och tala med honom öga mot öga .	5	Active
Genom att överösa sig själv med yttre intryck , genom att dränka sig själv ut ur sig själv , hade han lyckats tillskansa sig själv en viss kontroll över sina anfall av djup förtvivlan .	2	Active
Bra jordbruksmetoder och djurens välbefinnande kan inte ses isolerat från livsmedelslagstiftningen i sin helhet .	8	Passive
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	17	Active
En god regel är att aldrig låta ett barn ligga och skrika av hunger någon längre stund .	11	Active
Han var sjaskigt och vårdslöst klädd , med bläckfläckar på kavajärmarna , och nedanför hakan , som till formen påminde om en stöveltå , fladdrade en yvig halsduk .	1	Active
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	1	Active
Kontroller i formulärets eller rapportens sidfotsektion blir obundna kontroller i navigationssektionen av den yttersta gruppnivån .	6	Active
Om detta misslyckades kunde ju hon och Peter flytta .	8	Active
Det var bara en grop .	1	Active
En gång var han nära att bli överkörd av en bil när han gick över gatan .	6	Active
Det är fullkomligt skrattretande .	1	Active
Den senaste siffran hänför sig till 24 oktober förra året och säger oss att vår diesel kostar 1,335 euro per liter jämfört med eurozonens genomsnitt på 1,165 euro .	11	Active
Det är ett sätt för oss att bringa ordning och överskådlighet i de förväntningar vi har på våra medmänniskor i olika situationer .	1	Active
Spädbarnsdödligheten har minskat särskilt kraftigt ; det är inte så att varje kvinna föder fler barn än förr , men de som föds överlever i långt större utsträckning .	7	Active
Om alla kontrollerna har samma egenskapsinställning visas den i egenskapsrutan . Annars är just den rutan tom .	3	Active
Fattigbasaren hade anlagts redan för länge sedan mer eller mindre på en slump ; butiker dök upp helt plötsligt , gator korsade varandra härs och tvärs , bilen skumpade och gungade .	28	Active
Auster fick syn på jojon i hans hand och sa : Jag ser att ni redan har träffats .	17	Active
Det är klokt att i god tid börja se sig om på arbetsmarknaden .	7	Active
Datum som infaller efter 1999.12.31 grupperas i en enskild grupp kallad 1999.12.31 .	2	Active
Makar som vill gå skilda vägar möter en friare lagstiftning och en tolerantare opinion .	3	Active
Och under de omständigheterna , hur kommer framtiden för den europeiska landsbygden att se ut ?	6	Active
Det hade kommit in ett parti nya anteckningsblock , som låg sorterade i en iögonenfallande vacker stapel i blått , grönt , rött och gult .	10	Active
Jag har alldeles nyss flyttat hit ... söder ifrån . Sydafrika .	1	Active
är ett startmärke och är ett slutmärke som tillsammans beskriver ett dataelement , i det här fallet kundens namn .	4	Active
Det har varit experter som skickats ut för att bygga och organisera kommunikationer , jordbruk och industri , skolor , universitet och sjukhus .	9	Active
Under deras olika samarbeten är det inte klart vem av de två som tänkt fram vissa stilistiska lösningar i arrangemangen som senare karaktäriserade bådas konstnärliga stil .	4	Active
Det är emellertid å andra sidan i grunden fel att bunta ihop gamla människor på institutioner bara för att de är gamla , säger dr Cronqvist .	20	Active
Det försiggick något slags uppträde just när Bray kom --	1	Active
” Fler vänder sig till kreditutlåning … Fast detta lånande kanske är under kontroll nu kan en plötslig förändring i omständigheterna leda till skuldproblem . ”	2	Active
Verkligt kultiverade människor röker inte vid middagsbordet .	3	Active
Jag hoppas att hon kommer att beakta detta , eftersom det är en viktig sak .	4	Active
Microsoft tillkännagav i onsdags ett nytt arbetsplatschattverktyg som står redo att ta sig an branschälsklingen Slack .	11	Active
År 1973 upplever vi vårt första riktiga hålkorts- och dataval .	2	Active
" 1856 bröt det Andra opiumkriget ut ; kineserna besegrades igen och tvingades till villkoren i Tientsinfördraget 1858 och Pekingkonventionen 1860 . "	2	Active
De företräder barnen utåt i olika frågor och de är skyldiga att bekosta barnens uppehälle och uppfostran .	9	Active
Rebecca har varit på Sputnikbaren , och hon påstår att den är fantastiskt tjusig nu .	8	Active
Det är dyrt att utbilda sig - men du kan få ekonomiskt stöd	4	Active
Barnet sa : Pappa , titta vad jag har hittat !	1	Active
Han har aldrig i livet placerats någonstans där det har återstått någonting att uträtta , sade han .	9	Active
Tillägget över grundbeloppet utgår till familjer som har egen bostad och minst två barn .	7	Active
Han skapade ingenting ; han dög till att hålla rutinen i gång och det var allt . Men han hade sin storhet ,	19	Active
Det finns ingen annan , för han är ju den ende som gör Don Quijote sällskap under alla äventyr .	7	Active
Det utmärkande för den moderna situationen är att mannen och kvinnan gemensamt tvingas att fråga : hur ska vi fördela våra yrkes- och hemuppgifter ?	17	Active
lika självsäkert fortsatte Dando samtalet som om det inte hade förekommit något avbrott .	10	Active
Hustrutillägget kan högst utgå med så stort belopp att makarna tillsammans får lika stor folkpension som två pensionsberättigade makar .	11	Active
Ja , stackars gamla Shinza , det är vad alla människor säger .	11	Active
För ett antal grupper , med 8 personer i varje grupp , visade man en ' standardlinje ' med vilken tre andra linjer skulle jämföras .	12	Active
För dig som har svårt att få arbete på öppna marknaden kan arbetsförmedlingen erbjuda andra arbetsmöjligheter	11	Active
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	4	Active
I sådana äktenskap är det alltså makarnas personlighetsdrag som har en avgörande betydelse för hur maktfördelningen mellan makarna blir .	3	Active
Men Dobbys ögon var vitt uppspärrade och det såg ut som om han försökte ge Harry en vink .	8	Active
Därefter ges betyg varje termin .	1	Passive
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	7	Active
Motorväg liksom motortrafikled är avsedd för snabb trafik .	3	Active
Det är nog inte många protestanter idag som vill stå för åsikten , att äktenskapet och den sexuella lustupplevelsen inte skulle ha något annat berättigande än barnalstringen .	21	Active
De är övermekaniserade och hypereffektiva och ger inte besättningen någon tid i främmande hamnar .	1	Active
Om så krävs kommer kommissionen att handla genast .	3	Active
Ett element som stöder denna hypotes skulle vara den intensiva uppfödning av hästar som ägde rum vid Villa Pelucca , i Sesto San Giovanni .	14	Active
( Det enda val araberna har är att låta sin olja stanna kvar under jord . ) "	11	Active
Vi är så besvikna eftersom vi har tappat sex poäng när vi spelat hemma .	7	Active
Regler för hur en inre lodrät linje flyttas	7	Passive
Medan vattnet rann i handfatet i badrummet bestämde han sig för att raka sig också .	7	Active
Du kan använda filterfunktioner för att ta fram specifika datavärden eller alla data som matchar ett visst värde .	2	Active
Man har förbättrat standardernas ställning och även tagit hänsyn till radioamatörfrågan .	2	Active
Om du distribuerar en webbsida med komponenter får alltså användare med Office XP-licenser tillgång till alla funktioner , medan användare utan licenser bara kan visa informationen som du tillhandahåller .	24	Active
Ändå betraktas den som sakrosankt , som ett socialt och moraliskt axiom i stället för vad den är - en typ av gruppbildning i ett visst socialt system .	17	Active
Han hörde hur Dando , tvingad ut i trädgården av den gamla labradoren , gick av och an utanför gästhyddan och talade förebrående till hunden ;	5	Passive
I värsta fall kunde de skaffa sig nya identiteter , leva under andra namn .	3	Active
Luften , själva luften , är näringsrik för tankarna i Jerusalem det har de vise själva sagt .	12	Active
Han höll ögonen stint fästade på trottoaren , som om han sökte efter något .	4	Passive
I äldre litteratur möter man ofta ett påstående , att alla våra energikällor på ett eller annat sätt härrör från solenergin .	18	Active
Alla mrs Weasleys tre söner var längre än hon , men de hukade sig då hennes vrede bröt loss över dem .	17	Active
I engelska , B-språk ( franska och tyska ) och matematik har eleverna att välja mellan allmän ( lättare ) och särskild ( svårare ) kurs .	11	Active
Men när Neil , Bray , Evelyn Odara och sydafrikanen slutligen hade tagit sig ner till fattigbasaren hade de andra ännu inte kommit .	12	Active
Eons fasta avgiftstariff kostar 760 pund och Avro Energys kunder skulle betala 760 pund för dess Simple and Select-tariff .	3	Active
Jag ville titta på det med dem , men de bestämde till slut att de hellre ville se på det utan mig .	10	Active
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	3	Active
Dessa chassider föredrar att ingenting veta .	2	Active
Skall vetenskapsmannen känna sitt samhällsansvar så att han inte slår offentligt larm när han vet att oskyldiga ( här skalningsindustrins anställda ) kommer att drabbas ?	9	Active
Ett allt vanligare sätt att fördela rollerna i familjen .	5	Active
Det är lika lätt att gå in i kyrkan som att gå ur .	5	Active
Vid krigsslutet tog en helt ny bostadspolitik form .	2	Active
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	2	Active
Under 2010 års allmänna val lyckades arbetarpartiet vinna alla sju röstningsdistrikt .	5	Passive
Med den ökningstakten skulle vi bli i runt tal 1950000 människor år 1985 .	3	Active
Det försiggick något slags uppträde just när Bray kom --	8	Active
Han var helt enkelt tvungen att hävda att det hänt i verkligheten .	1	Active
Jag rusade ut ur hyddan ( han bodde ensam i en lerhydda med en slags veranda ) muttrande för mig själv vad jag tyckte om honom .	7	Active
När vi senare ska ut i förvärvslivet blir det sannolikt mer komplicerat .	7	Active
Hans officiella biografi hävdar också att Kim komponerade sex operor och tycker om att sätta upp utstuderade musikaler .	3	Active
En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo , samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder .	9	Active
Hans möjligheter att hyra ut lägenheten i andra hand eller att byta lägenhet har ökat .	11	Active
Till sist så är det min övertygelse att det inte är vi som måste ändra tarifferna .	13	Active
I ett schema definieras närmare bestämt reglerna för ett XML-datadokument , t.ex elementnamn och datatyper , vilka element som kan förekomma tillsammans och vilka attribut som är tillgängliga för varje element .	20	Active
Det skedde en arbetsfördelning , där kvinnans graviditet och vård om barnen tvingade fram ett bestämt mönster .	12	Active
Alla blev dödade .	2	Passive
När KF:s leksaksinköpare far till England , Tyskland , Japan och Hongkong för att köpa leksaker arbetar de efter lekcirkelns principer .	16	Active
Och i Värmland levererar ett skalningsföretag potatisen doppad i askorbinsyra i stället .	3	Active
Bloch är intresserad av att etablera hopp som den vägledande principen för sin marxism och betonar den implicita humanism som är inneboende i mystisk tradition .	15	Active
Sämre prestationsförmåga , * aptitrubbningar , * mindre alerthet , * störd nattsömn och * fritid som inte kan utnyttjas riktigt .	18	Active
Du kan också välja om du vill använda en befintlig anslutningsfil eller skapa en ny .	3	Active
Väl förvarad i ett underjordiskt kassavalv hos Gringotts i London låg nämligen en hel förmögenhet som hans föräldrar hade lämnat efter sig åt honom .	1	Passive
Målade klossar och andra lämpliga leksaker måste vara ofarliga och tåliga .	7	Active
Vi ägnar oss lika mycket åt barnen och kan omöjligt komma på en vettig anledning varför vi inte skulle göra det .	10	Active
Bisulfiten och de farhågor den väcker är inte begränsade till potatis .	6	Active
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	34	Active
Det förefaller oss t ex egendomligt att man kan sätta ut mat åt de döda på gravar i Indien .	8	Active
Årsklass 1905 kan t ex få högst 11/20 av full pension , årsklass 1906 kan få högst 12/20 och årsklass 1907 kan få högst 13/20 .	21	Active
Jag - och många med mig - har tänkt att när skolan tar över är allting bra .	7	Active
Skicka in kvittot eller lämna det på försäkringskassan så får du den ersättning du har rätt till .	14	Active
Alldeles säkert kommer en så annorlunda uppfostran att skapa en annorlunda människa - men det behöver inte bli en sämre .	17	Active
Att skilsmässor är vanliga visar , att enheten mellan dem som ingått äktenskap är svår att bevara .	4	Active
Sedan satte hon honom i arbete , med löftet att han inte skulle få någon mat förrän han var klar med det .	13	Active
Auster fick syn på jojon i hans hand och sa : Jag ser att ni redan har träffats .	1	Active
För att Europa skall kunna hävda sig och blomstra i framtiden måste det enas , EEC utvidgas , menar allt flera experter .	13	Passive
Därför att de har råd att välja t.ex. mellan att arbeta borta och arbeta hemma , t.ex. mellan att ha barn och ta abort .	6	Active
Det är betydelsefullt att barnet får behålla sina vardagsvanor , t.ex. får sova middag med en kär leksak eller suga på napp .	11	Active
För bl a denna personal kommer provisoriska bostadsbaracker intill byggnadsområdet att uppföras .	10	Passive
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	1	Active
Naturligtvis hade Mweta varit tvungen att ge varenda människa nåt slags befattning .	6	Active
Om några av posterna i något av de fält som du har använt i uttrycket innehåller ett Null-värde kan du konvertera Null-värdet till noll med hjälp av funktionen Nz , som i följande exempel :	12	Active
Det fanns även ett alternativ för att skicka emojin , GIF:ar , egenskapade mem och klistermärken via plattformen , och att ansluta ens twitterflöde .	1	Passive
Samtidigt är det ju klart att ett samlag har etisk relevans för denna enhet mellan man och kvinna , men det kan inte ensamt anses konstituera ett äktenskap .	24	Passive
