Študoval český jazyk a dejepis na Vysokej škole pedagogickej v Prahe , ktorú absolvoval v roku 1961 .	4	Inanimate
Nevidel som nič , nikto ma nesledoval .	0	Animate
Môj otec mal celý tento politický kapitál keď vyhnal Iračanov von z Kuvajtu a on ho premrhal .	4	Inanimate
Predseda našej nadácie mal v tom hoteli raz popoludní tlačovú konferenciu a ja som na ňu pozvala Irmu .	3	Animate
Nenávidel som ten byt ; kým sme tam bývali , zomrel otec a po ňom aj Brunilda .	3	Inanimate
Namiesto toho som ho opäť poprosila , aby mi dovoliť dotknúť sa ich .	12	Inanimate
Vedel , že to tak nie je , jej vzrušenie , keď mu podávala odkaz , bolo príliš skutočné .	14	Inanimate
Keď Ferdovi muži zajali celé nepriateľské vojsko , aj hlavný veliteľ otrokárov vyšiel z podzemnej chodby .	12	Animate
Mauglí sa však stále tvrdohlavo držal stromčeka .	6	Inanimate
Zážitky z detstva boli neskôr zdrojom inšpirácie pre scenérie v jeho knihách .	0	Inanimate
Za ten čas sa okolo nich zhromaždila skupina zvedavcov a medzi nimi aj Flip .	13	Animate
Zmĺkol uprostred vety .	0	Animate
V jej neprítomnosti som predložil rukopis tej poviedky priamo šéfovi .	9	Animate
" A kto ťa udal ? " opýtal sa Winston .	9	Animate
Nazlostený Džafar vyskočil z trónu , ktorý pripomínal kobru .	6	Inanimate
Zatiaľ čo silnejšie uviazal stužku a zavesil mi ju na krk , stála som na mieste .	3	Animate
Jej román Vášeň je však skvelý .	0	Inanimate
Zemiaky však neznášajú mrazy , pri dlhotrvajúcich teplotách mierne pod bodom mrazu hľuzy zmrznú .	0	Inanimate
Prvý knokdaun som zakúsil na nádvorí .	1	Inanimate
Pôsobil tam ako tlmočník a povedal , že keď Angličania pristáli , ich prvou požiadavkou bolo vybudovať poľné WC .	9	Animate
Narodil sa ako šieste dieťa .	0	Animate
Spomínala na všetkých kamarátov i na to , ako mohla byť aspoň na chvíľočku kapitánom mravcov .	15	Inanimate
Bajraktar Mustafa Paša bol menovaný za veľkovezíra .	0	Animate
Dnes však človek nemôže mať čistú lásku alebo čistú zmyselnosť .	2	Animate
Niečo , čo by nevydesilo Lavdima Lavdoshaja .	6	Animate
A uvedomovať si , že som na tomto svete jediným Loriným zástupcom .	7	Inanimate
Dvojtvárnosť trickstera súvisí s celkovým dualizmom , prítomným v systéme prírodného polyteizmu .	11	Inanimate
Mal neforemné telo , neobyčajne veľkú hlavu a veľmi tenké dlhokánske nohy .	0	Animate
Na jej mieste bol neskôr založený kláštor sv . Nikolaja .	5	Inanimate
Jednostaj prichádzali a odchádzali všakovakí väzni : distribútori drog , zlodeji , banditi , šmelinári , opilci , prostitútky .	10	Animate
Primátor Komárna Štefan Pásztor po svojej sekretárke odkázal SME , že sa k problému nevyjadrí .	2	Animate
Červený teror silnel a jeho bezprostredným následkom bolo , že 17 . júla prepuklo v krajine povstanie vedené generálom Franciscom Francom .	2	Inanimate
Hmla je vlastne len jednou z podôb pary , vznikajúcej v parnom kúpeli , spomínanom v rozprávaní o vzniku sveta .	19	Inanimate
Boli stále so mnou , boli vo mne .	0	Inanimate
Aladin sa na chvíľu zamyslel .	4	Animate
Vtom ma mama pred Chrisom pobozkala na líce .	4	Animate
Stoly a stoličky boli prevrhnuté , vázy rozbité a obrazy viseli nakrivo .	10	Inanimate
Už jej vzhľad mu naháňal hrôzu , a nielen vedomie , že je to on .	3	Animate
Na chrbtici mu vystúpili kropaje potu .	5	Inanimate
V tom čase však už bolo lýceum pomaďarčené a z vlasteneckých profesorov tu učil iba Ján Kvačala .	10	Animate
Ministri , vysokí byrokrati a dôstojníci onedlho začali napodobňovať sultánove európske odievanie .	5	Animate
Prítomnosť nálezov kačacích príveskov sa vysvetľuje tiež importom zo Škandinávie , prostredníctvom nápodoby laponských a karelských kovolejárov .	13	Animate
V tejto súvislosti použila výraz „ špicľovanie “ .	4	Inanimate
V hodnosti podporučíka potom nastúpil na front , kde robil výskumné lety .	4	Animate
Žil veľmi skromne , o čom svedčí jeho rozprávanie synovi Vojtechovi .	10	Animate
Wittenberg sa potom stal hlavným mestom Saského kurfirststva .	3	Inanimate
Rozprávanie Ľubomíra Ďuroviča PRIPRAVILA Kveta Škvarková .	2	Animate
Z nálezov na Gorodišti sú zaujímavé predovšetkým miniatúrne toporčeky — amulety , známe zo Suzdaľa .	1	Inanimate
Videl svoj pád v celej hĺbke , pocítil svoj hriech v celej jeho veľkosti .	8	Inanimate
Nečudujem sa , že výborne urobil záverečné ročníkové testy .	7	Inanimate
“ Kto vás uvrhol do tohto biedneho väzenia ?	3	Animate
Po príchode „ trestnej výpravy “ však nepokoje už opadli a všetko bolo v poriadku — no príchodzích museli kolonisti živiť .	17	Animate
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	15	Animate
Publikáciu napísal známy český novinár a publicista Miloš Čermák .	4	Animate
Jeho kult mal okrem rozmeru spontánneho ľudového uctievania aj rozmer „ štátneho “ kultu a panovnícky dvor ho vedomo šíril .	2	Inanimate
Káa opäť preglgol .	2	Animate
Je na dva zámky .	3	Inanimate
O prípadnom sobáši nedebatovali .	1	Inanimate
Si nepríčetný .	1	Animate
Bude pokračovať v napĺňaní národného programu , prijme nové opatrenia v legislatívnej , inštitucionálnej aj organizačnej oblasti .	4	Inanimate
Nepočetní mladí muži v našom prefeminizovanom ročníku boli zväčša básnici .	4	Inanimate
Nevieme , kde v tú noc odišiel .	6	Animate
Pokiaľ mohol predvídať , jestvovali dve možnosti .	1	Animate
Omar prikývol a usmial sa .	3	Animate
Ležal v bezvedomí na zemi .	0	Animate
Ja pred jej príchodom neprežívam nič čarokrásne .	2	Inanimate
Vo svätoštefanských zákonoch je prítomná už spomínaná kombinovaná sankcia za tento zločin .	2	Inanimate
Vonku sa ozýval bzukot a cvrlikanie , všade poletovali motýle a slniečko krásne prehrievalo zem .	3	Inanimate
Vlci sa zhromaždili na Veľkej skale .	0	Animate
Jazmína sa vyštverala na vysokánsky štíhly kmeň jednej z najvyšších datľových paliem v kráľovskej záhrade .	4	Inanimate
Zato na perách mal akýsi poprašok .	4	Inanimate
Nakoniec som ho našiel .	3	Animate
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	3	Inanimate
Toto spoločenstvo nám poskytlo hlboké zážitky , mnoho podnetov na zamyslenie , mnoho motivácie k modlitbám a pocit Božej prítomnosti .	5	Inanimate
Rímska cirkev a jej biskup na základe tohto výnimočného postavenia disponovali autoritou , ktorej bol každý povinný preukazovať absolútnu poslušnosť .	16	Animate
Túžila som ho vidieť .	2	Animate
Nájdené boli v roku 2000 prostredníctvom experimentu Bumerang .	3	Inanimate
Po útokoch z 11 . septebmbra 2001 hľadala administratíva Georga Busha spôsob , ako zabrániť ďalším možným útokom .	9	Animate
Strategickým cieľom SR je členstvo v EÚ .	1	Inanimate
Dobre ? “ spýtal sa .	3	Animate
Vláda zruší poplatky za vyňatie pôdy z poľnohospodárskeho pôdneho fondu .	9	Inanimate
Dokázal , že voľný pád a pohyb telesa po naklonenej rovine sú pohyby rovnomerne zrýchlené .	6	Inanimate
Potom zdvihol hlavu a pozrel sa do okna , pri ktorom som bol ja .	1	Animate
Vznik a charakter štatútu .	0	Inanimate
“ Otrávte ich , utopte , roztrieskajte im hlavy .	2	Animate
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	14	Animate
Podľa nich klerici sa nielenže nesmeli opíjať , ale mali aj povinnosť brániť veriacim v prehnanom požívaní opojných nápojov .	18	Inanimate
Svätoštefanské zákony okrem toho nariaďujú aj povinnú nedeľnú návštevu kostola .	1	Inanimate
Počas besniacich honov na čarodejnice slúžil domnelým čarodejniciam ako spovedník .	5	Animate
Keď som tak urobil , spamätal som sa .	5	Animate
Nebol to nik iný ako chrobák Truhlík .	0	Animate
Boli tu velikánske depozitáre na uskladňovanie opravených dokumentov a skryté pece na ničenie pôvodných výtlačkov .	7	Inanimate
Muž stál chvíľu na dvore .	4	Inanimate
Vtom ním mocne zalomcoval záchvat hrôzy .	3	Inanimate
Z tohto hľadiska meriam obdobie svojho pobytu v Čarodejníckej vile podľa intervalov , v akých otec odpovedal na mamine listy .	6	Inanimate
Podľa správ je táto oblasť tichá , čo naznačuje , že vtáky ju doteraz znovu nekolonizovali .	11	Inanimate
Ale sukničku s volánikmi horko ‐ ťažko uniesla .	3	Inanimate
Hlavným motívom výletu bola rozprávka .	1	Inanimate
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	7	Inanimate
Ten nový tlmočil .	0	Animate
Klesol som na stoličku .	0	Animate
Sám Hitler za života prísne zatajoval svôj pôvod .	0	Animate
Nebežal tadiaľto kôň ? “ kričal som na motýle .	5	Animate
“ Zato by som ti mal odhryznúť hlavu , maličká ! “ zreval rozzúrený sršeň .	5	Animate
Neviem vysvetliť , prečo sme nechodili na rande ako iní .	9	Animate
Ferdo Trúbeľka objal .	0	Animate
“ Počkaj , “ povedal , vyzul si tenisku a vylial z nej vodu na trávnik .	10	Animate
Vláda vytvorí systémové legislatívne a inštitucionálne predpoklady pre riešenie medzipodnikovej zadlženosti a s ňou súvisiacich pohľadávok štátu a verejných inštitúcií .	3	Inanimate
Niekto mu podhodil falošnú mincu !	0	Animate
Cítila som na pokožke nežný dotyk jeho prstov .	5	Inanimate
Rozoberá problém skladania pohybov a prvý formuluje myšlienku relatívnosti pohybov .	9	Inanimate
Vláda uplatní rovnaký postup pri priznávaní štátnej pomoci a zriadi register prijímateľov štátnej pomoci a register prijímateľov iných investičných stimulov .	2	Inanimate
Svet víťazstva za víťazstvom , triumfu za triumfom : nekonečný nátlak , nátlak , nátlak na nervy moci .	10	Inanimate
Povedal som mu , že v tú noc som neodišiel z zürišského letiska .	0	Animate
Vláda zjednotí sadzby DPH pred vstupom do EÚ .	5	Inanimate
Chlapci sa pokúšali maximálne priblížiť k reálnemu časopisu vrátane zo žartu uvedenej ceny na prebale .	10	Inanimate
Maďarsko bolo druhým veľkým porazeným prvej svetovej vojny , pretože na jej začiatku zahŕňalo polovicu Rakúsko ‐ Uhorska .	3	Animate
S takým nátreskom nerátal .	3	Animate
Zaujímavý je v tejto súvislosti nález z vykopávok z roku 1960 z Iľjinej ulice .	5	Inanimate
Mohli si nás všimnúť a vyjavene sa na nás dívať .	0	Animate
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	7	Inanimate
Účinok sa dostavil .	0	Inanimate
Skoncentroval svoje sily a 24 . júna porazil v údolí medzi Nezibom a Birecikom osmanské vojsko .	13	Inanimate
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	18	Animate
Pohár kravského mlieka	0	Inanimate
Potom vyhnal z paláca proreformných ministrov , čím ich vystavil istej smrti .	4	Animate
Milan Uhde	0	Animate
“ Nedopustíme predsa , aby utiekli a varovali netvora , “ povedal ľuďom .	5	Animate
Uvedomila som si , že ma nepočúval .	6	Animate
Jediným mávnutím zázračnej palice premenil reťaze na zlatú korunku .	4	Animate
Súčasťou 10 . ročníka bude vyhlásenie ankety o najlepší film všetkých desiatich ročníkov .	9	Inanimate
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	3	Inanimate
Delina nebola v Tirane , už dostala umiestenku do profesionálneho divadla v meste Fier .	13	Inanimate
Pred odchodom upchám dieru kusmi vrecoviny .	4	Inanimate
Rodičia podporovali Mateja v štúdiách .	1	Animate
Zrazu sa strhol .	2	Animate
V prvých listoch reaguje na uhorskú vnútropolitickú situáciu , keď prebiehali boje medzi Gejzom a Šalamúnom o uhorský trón .	1	Inanimate
V Banskej Bystrici vyučoval orientálne jazyky a bol aj evanjelickým kazateľom .	10	Animate
Tento koncept by však vyžadoval príliš rýchlu počiatočnú rotáciu Zeme .	1	Inanimate
Obe podskupiny boli so súčasným stavom spokojné a plánovali ho udržať .	9	Inanimate
V novembrových dňoch bol jedným z politikov , ktorí odmietli situáciu riešiť násilím a výrazne tak prispel k pokojnému priebehu prevratu .	8	Animate
Postupne mu však ten príval hudby vyhnal z mysle všetky špekulácie .	3	Inanimate
Ján Pavol napísal množstvo dôležitých dokumentov , ktoré podľa mnohých pozorovateľov budú mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet .	4	Inanimate
Formálne dodržiavaným zvykom je aj skrývanie moslimských žien .	2	Inanimate
Chvíľu trvalo , kým zbadali drozda .	4	Animate
Typickým znakom našej planéty je existencia rôznych foriem života .	8	Inanimate
A dospeli k paradoxným poznatkom .	3	Inanimate
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	20	Inanimate
“ Som najslávnejší človek v Grécku ! “ namietal Herkules .	2	Animate
Keby som dal tie texty Deline , pochopila by , že ich stredobodom je ona .	12	Inanimate
V samotnom Konštantínopole bol ustavený proticisár , ktorý bol však rýchlo odstránený .	11	Animate
Ona ustúpila dozadu , otočila sa mu chrbtom , ale ten chlap zostal pri zástupe žien .	6	Animate
Anastasios I . ( cisár )	0	Animate
Prestal premýšľať a iba vnímal .	4	Animate
Pozícia gréckych povstalcov sa výrazne zlepšila .	1	Animate
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	8	Animate
Ak chce Kalif vedieť toto , tak dobre .	2	Animate
Stál pred verejným súdom , priznával všetko , každého obviňoval .	8	Animate
Zostal som sám na prvopočiatku sveta .	4	Inanimate
Namiesto toho Pinocchia jemne zdvihol a opäť sa nasilu zasmial .	2	Animate
Stretol som ju , keď som odchádzal z kvetu .	6	Animate
Veru , Ferdo sa ocitol v peknej kaši .	4	Animate
Bolo to bláznovstvo , povedala a ja som jej za seba potvrdil , že má pravdu .	11	Animate
Jago však naňho zazrel .	3	Animate
Jednou z príčin bola aj nedostatočná komunikácia medzi vedúcimi bezpečnostnými pracovníkmi a operátormi čo sa týka príkazu vykonať nočný experiment .	8	Animate
Slniečko hrialo , ľan schol a krtko zaspal .	4	Inanimate
Bol ženatý so Zuzanou Hermanovou , spolu mali osem detí .	1	Animate
Ani nepriateľskí Sasánovci nezaháľali .	3	Animate
Odborným prekladom z nemeckého jazyka nám poslúžil Mikuláš Lipták .	6	Animate
Od toho dňa bojoval do roztrhania tela	2	Inanimate
Ktosi vystúpil , aby splnil rozkaz .	1	Animate
Obzeral sa , no dievčinky nikde .	0	Animate
Vietor im prilepil tenké kombinézy na telo .	2	Inanimate
Predsa o krtkovi Gabkovi .	2	Animate
Testy preukázali zmiešané výsledky – úspechy striedali zlyhania .	1	Inanimate
Muž s prenikavým hlasom po jeho ľavici bezohľadne rozprával ďalej .	3	Inanimate
Z dejinného procesu ťa načisto odstránime .	1	Inanimate
Po príchode „ trestnej výpravy “ však nepokoje už opadli a všetko bolo v poriadku — no príchodzích museli kolonisti živiť .	1	Inanimate
" Ak je Ernst Zündel utečenec , potom je Daffy Duck Albert Einstein . . .	9	Animate
K voľbám sa dostavilo o 12 miliónov ľudí viac ako v roku 2000 .	6	Inanimate
Toto štúdium poskytuje okrem iného matematický základ kvantovej mechaniky .	6	Inanimate
Hľadajúc osamotenosť založil niekoľko pustovní , no pod vplyvom Ota III . prevzal vedenie rímskeho kláštora Tre Fontane .	14	Inanimate
Pred zotmením sa vracala domov a na noc starostlivo zatvárala škáročku v strome .	12	Inanimate
Prešlo niekoľko dní a princezná ani len nepomyslela na návrat domov .	2	Inanimate
Pocítil som jemný dotyk jej prstov .	5	Inanimate
Po jeho smrti došlo k určitým dynastickým zmätkom , ktoré ukončil až nástup prostredného kráľovho syna Báhráma na trón .	14	Animate
V 19 . storočí dochádza v Bengálsku k úpadku feudalizmu .	8	Inanimate
Časté sú v nich napr . nálezy toporčekov a amuletov .	6	Inanimate
Kerchak bránil rodinu proti zákernej mačke , zatiaľ čo ostatní členovia ho pozorovali zo stromov .	1	Animate
Tento čas Zenón využil na prestavbu armády .	2	Animate
Štát tú časť pôdy , ktorá nebude potrebná ma výstavbu objektov a infraštruktúry celospoločenského významu , prevedie do vlastníctva obce .	0	Inanimate
Potom prišiel koniec vojny , bolo obnovené Československo , začali sa celkom iné pomery .	12	Inanimate
Diváci nahlas zhíkli .	0	Animate
Musí ma dostať z mŕtvolného stavu .	4	Inanimate
„ Nebyť toho , Slovensko by dnes neexistovalo , “ hovorí Ľubomír Ďurovič .	12	Animate
Tábory v Osvienčime a Brezinke sú dnes prístupné verejnosti .	0	Inanimate
V roku 1984 sa Ján Pavol stal prvým pápežom , ktorý navštívil Portoriko .	1	Inanimate
Teória množín , matematická logika a teória modelov vznikli za účelom skúmať základy matematiky .	12	Inanimate
“ Vina je jednoznačne dokázaná ! “ vyhlásil predseda súdu .	7	Animate
Dôležitý bude brankársky post .	2	Inanimate
Zima na prechode rokov 1538 - 1539 bola v Ríme neobyčajne krutá .	3	Inanimate
Narodil sa vo významnej rímskej rodine .	0	Animate
Môj otec po jeho rozpade niekoľko týždňov nespal . . .	3	Inanimate
Nepostupoval by bezpečne , keby odmietol .	0	Animate
Keď leteli okolo sladko rozvoniavajúceho jazmínového kra , neodolali a sadli si naň .	8	Animate
Podľa nich klerici sa nielenže nesmeli opíjať , ale mali aj povinnosť brániť veriacim v prehnanom požívaní opojných nápojov .	13	Animate
Neďaleko jazdil na koni mladý princ .	4	Animate
“ Správne , “ povzbudzovali ich akrobati .	5	Animate
Vliekol som sa po Nevskom prospekte a stále som nedokázal sformulovať nijakú myšlienku .	4	Inanimate
Jeho otcom bol cisár Arkadius ( vládol 395 – 408 ) , matkou Eudoxia , dcéra magistra militum Bautona .	4	Animate
Vláda uplatní rovnaký postup pri priznávaní štátnej pomoci a zriadi register prijímateľov štátnej pomoci a register prijímateľov iných investičných stimulov .	15	Inanimate
V jeden z tých dní som sa vrátil k svojmu pracovnému stolu .	7	Animate
Lori bola vedľa mňa , aby mi potvrdila , že Irma , ktorú pohltilo nebo , teraz letí do iného sveta .	19	Inanimate
“ A s kým by som sa mal rozprávať ? “	3	Animate
Nik sa však nezastavil .	0	Animate
Celkový efekt na zmenu veľkosti rýchlosti je nulový , zmení sa iba smer letu .	12	Inanimate
Naši neurológovia pracujú na tom už teraz .	1	Animate
Večer sa zakutral pod perinu a sníval o akrobatoch .	8	Animate
Tentoraz sa ma nepýtala , či som v poriadku .	8	Inanimate
Týchto ľudí som stvoril ja , vyjachtal som .	1	Animate
Vo svojich prvých prácach vytvoril základy modernej štatistickej fyziky .	4	Animate
Vtrhli do panského domu ako roj sršňov až sa Maja s Rudkom hanbili .	0	Animate
Nultý termodynamický zákon	0	Inanimate
“ Otec , on spáva s potkanmi ! “	6	Inanimate
Do literatúry vstúpil r . 1935 románom Poéma dňa i noci .	8	Inanimate
Jeho obyvatelia odišli a ich odchod sledoval veľký zástup zvedavcov , obyvateľov našej štvrte .	2	Animate
Delina čítala Becketta .	2	Animate
Druhá Doležalova inovácia je v gramatickom popise tohto jazyka .	7	Inanimate
Vyzeral akoby ho oposkladali z niekoľkých plemien psov .	0	Animate
Vyvesili na tabuľu text , ale ani to nepomohlo , lebo Vilko sa z lenivosti nenaučil dobre čítať .	3	Inanimate
Odpor Ruskej ortodoxnej cirkvi a bielorusk0ho prezidenta Alexandra Lukašenka mu to neumožnili .	9	Animate
Počas neplnoletosti Šápúra II . bol na vzájomných hraniciach kľud a obe strany dodržiavali zmluvu z roku 298 .	2	Animate
Džafar na Aladina zlovestne zazrel .	0	Animate
Premáhal ho spánok .	1	Animate
Pokúšal sa jej to vysvetliť tak , aby pochopila . " Toto bol výnimočný prípad .	13	Inanimate
Usmiala som sa na Chrisa .	4	Animate
Miesto nálezu .	1	Inanimate
Ale neotvoril ho ihneď .	2	Inanimate
Nemal som zvlášť dobrý dojem .	3	Inanimate
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	4	Inanimate
Omar odvrátil zrak .	0	Animate
Herkules medzitým navštívil v chráme Dia a predviedol milovanému otcovi svoje víťazstvá .	4	Inanimate
Začiatkom roku 1610 objavil štyri Jupiterove mesiace .	1	Inanimate
Spočiatku som ničomu nerozumel .	3	Animate
Tvoj biceps by som obopol palcom a ukazovákom .	7	Inanimate
Rudko mal hlavu na prasknutie .	0	Animate
Často ho trénovali nevzdelaní dedinčania a neraz mal charakter rodovej rivality .	4	Animate
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	3	Animate
Bežala za veliteľom mravcov a prosila ho , aby vyhlásil po Flipovi pátranie .	6	Animate
Hlavu si oprela o jeho rameno a príjemná vôňa jej vlasov zahnala zápach holubieho trusu .	10	Inanimate
Človeka to bohvieako nezaujímalo , popíjal z pohára a škriabal na papier tie svoje znaky .	13	Inanimate
Požiadavka primeraného vzdelania klerika nepotrebuje obšírnejší komentár .	6	Inanimate
Snažila som sa zachovať rozvahu , ale u Favatovcov sa zažínalo jedno svetlo za druhým .	8	Animate
Začiatkom 11 storočia bolo pomerne málo významným sídlom — nespomína sa napr . pri delení údelov Vladimírovým synom .	15	Inanimate
Winston opäť zdvihol hlavu .	0	Animate
Arcibiskup Stanisław Dziwisz bol pápežov osobný sekretár a spoločník .	6	Animate
Algoritmus pre výpočet dátumu Veľkej noci	0	Inanimate
Po telefonáte nainštalovali EASEP , ktorý obsahoval pasívny seizmograf a laserový retroreflektor .	5	Inanimate
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	4	Animate
Verejná mienka v USA sa postupne s narastajúcim odporom rebelov odkláňala od toho , či prezident Bush zvláda situáciu v Iraku .	7	Inanimate
Vláda urýchli liberalizáciu trhu a vytvorí konkurenčné prostredie v energetike .	3	Inanimate
Prvý bol Zhlúpnutý Sokrates , druhý bol Sergej .	7	Animate
Potom začali preteky so zaujímavými prekážkami , ktoré vymyslel Rudko .	8	Animate
Slovensko má dôvod na sebavedomie .	2	Inanimate
Prvý raz vôbec mohol si tú ženu prezrieť .	1	Inanimate
Trestajúci boh ním vládne	2	Inanimate
Žiaľ , bol priťažký , lebo maškrtil kandizované datle .	6	Animate
Môj problém bol oveľa väčší .	2	Inanimate
Túto zmenu nepredvídal ani anonym , ani ja sám .	8	Animate
Čakal ma tam akýsi muž .	3	Animate
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	8	Animate
Výučbu tancov povedie Jano Blaho , dôstojný nástupca Štefana Nosáľa na poste choreografa Lúčnice .	1	Inanimate
V Piacenze sa stretol s novým pápežom ( Gregorom VI . ) a prijal ho s náležitými poctami .	5	Animate
V roku 1829 Francúzsko a Egypt vypracovali spoločný plán na ovládnutie severnej Afriky .	7	Inanimate
Cirkevnoprávne zbierky naproti tomu obsahujú iba všeobecne formulované zákazy nedeľnej práce bez udania sankcií .	7	Inanimate
Prvé úspešné meranie rýchlosti svetla pozemným prístrojom vykonal Hippolyte Fizeau v roku 1849 .	5	Inanimate
Vodné vtáky teda i kačky sú späté s kultom slnca , keďže svojim jarným príletom zvestujú vzrast jeho moci .	16	Inanimate
Od konca 14 . storočia obec postupne prechádzala do majetku mesta Bratislava .	9	Inanimate
“ Pozri , ocko ! “ zvolala Jane .	3	Animate
Je na ňom nápis Faika .	3	Inanimate
“ Myslela som , že robíš v El Rancho , “ vyhŕkla som bez rozmyslu .	14	Inanimate
5 . októbra 1962 odcestoval biskup Karol Wojtyła do Ríma , aby sa zúčastnil na 2 . vatikánskom koncile .	6	Animate
Poslednou baštou balkánskeho feudálneho separatizmu bola doména Aliho Pašu z Janiny ( 1741 – 1822 ) .	4	Inanimate
Chris sa zasmial .	0	Animate
Prečo sa potom letopisec zaoberá ešte akýmsi medveďom ?	7	Animate
“ Vidíš , Jago , “ povedal svojmu papagájovi .	7	Animate
Prirodzeným následkom Veľkého tresku je , že vesmír mal v minulosti vyššiu teplotu a hustotu .	3	Inanimate
Celý dojem nie je nijako uchvacujúci až do chvíle , keď požiadate o jedálny lístok .	13	Inanimate
Aldrin vstúpil do Eagla ako prvý .	5	Animate
Vzhľadom na dôležitosť kvality verejných zamestnancov a význam osobných nákladov vláda bude pokračovať v reforme verejnej a štátnej služby .	0	Inanimate
V ten deň , keď som sa prebudila chorá , som sledovala z obloka návrat osadenstva vily .	1	Inanimate
Nazlostený Džafar vyskočil z trónu , ktorý pripomínal kobru .	0	Animate
Takého neposedného spoločníka ešte nestretla .	0	Animate
Obávam sa , že ocko nedovolí , aby sa mu po paláci potuloval tiger .	11	Inanimate
Chytil ma za zápästie a ja som zacítila jeho mocné prsty .	8	Inanimate
Neveríme princípom angsocu .	1	Inanimate
Vytrhal ľan a zviazal ho do snopu .	4	Inanimate
Musel to byť štvrtý alebo piaty list od otca .	8	Animate
Hľadal dieru .	0	Animate
Podal mi ruku .	0	Animate
Bol to riskantný nápad , lebo nemusel vyjsť .	0	Inanimate
Pedra totiž široko ‐ ďaleko poznali ako záletníka a donchuana .	9	Animate
Šéf vypustil dušu vo chvíli , keď dosiahol orgazmus , a ona sa nemohla zbaviť prežitej hrôzy .	8	Inanimate
Neznámy tvor otvoril i druhé oko a ospalo žmúril na Maju .	0	Animate
Ich kazatelia plnili funkciu cestujúcich spovedníkov a učiteľov .	5	Animate
Lístok z recepcie som podal Raise .	4	Animate
Prirodzeným dôsledkom takéhoto stretu je rozbíjanie vervi a úsilie o znevoľnenie smerdov .	1	Inanimate
Smrť Vladislava III . v bitke spôsobila , že Česko a Uhorsko zostali v rukách 4 ‐ ročného Ladislava Pohrobka .	19	Animate
Vymenoval som štyri číslice , ktoré tvorili číslo mojej izby .	0	Animate
Niektorí vraveli , že Tatkov Gim vôbec nemusí byť až taký hlúpy .	1	Animate
A plagát s akousi kubistickou maľbou .	1	Inanimate
Straník žije od narodenia po smrť pod dozorom Ideopolície .	0	Animate
V Pezinku je dobré víno .	1	Inanimate
A Ján Čapek zo Sán mal povinnosť k svojim mužom .	2	Animate
Po príchode „ trestnej výpravy “ však nepokoje už opadli a všetko bolo v poriadku — no príchodzích museli kolonisti živiť .	14	Inanimate
Strhol sa ukrutný víchor .	2	Inanimate
Omráčené murény princa napokon pustili .	2	Animate
Lúče slnka , ktoré pretínali okno priečne , dopadali na zaprášené dosky stolov .	3	Inanimate
Regionálny rozvoj	0	Inanimate
Opantal ho pocit únavy .	2	Inanimate
“ Daj im pokoj ! “ skríkol Aladin .	7	Animate
Aladin sa zakrádal hore po schodoch s Abuom na pleci .	2	Animate
Vtedy sa naraz ukázalo , že komunistická strana s jej zločineckými spôsobmi skrachovala .	10	Inanimate
“ To je v poriadku .	4	Inanimate
Lev II . ( cisár )	0	Animate
Tieto zníženia boli dočasné , avšak Bush požiadal Kongres , aby sa stali stálymi .	7	Animate
Stúpame po schodíkoch , ktoré jej dali meno , a mierime na Karlovo naměstí .	2	Inanimate
Dokonca mi na krk uviazala bodkovanú šatku , ktorú odvtedy stále nosím .	3	Inanimate
Domčeky vyzdobili girladnami a Vilko s Emilom urobili na jednom krtinci kĺzačku , kde šantili deti .	1	Animate
Človek by si myslel , že som mu ponúkla sviatočný obed .	3	Animate
Sovietski vedci vyhlasovali , že černobyľský 4 . reaktor obsahoval asi 190 ton oxidu uraničitého a produktov jadrovej reakcie .	13	Inanimate
Keďže kníh , ktoré mi zostali , nebolo ktovieako veľa , vrece bude ťažšie , ak pridám rukopisy svojich scenárov .	18	Inanimate
Vláda zruší poplatky za vyňatie pôdy z poľnohospodárskeho pôdneho fondu .	2	Inanimate
Než však stačili vzlietnuť , obkolesila ich horda zelených mužíčkov .	6	Animate
Profesor rozprával historku o anglickej vojenskej misii , ktorú cez vojnu zhodili na padákoch .	1	Animate
A potom som začal rozprávať v spánku .	3	Animate
Motýľ Emanuel ostal ako obarený .	1	Animate
Spolu s ním padli dve tretiny vojakov .	6	Animate
Tu prekladá Nový zákon .	3	Inanimate
V tieni stromu s veľkými listami bol príjemný chládok .	1	Inanimate
Vtom sa vrátil chrobák Truhlík aj so svojím filmovým časopsom .	2	Animate
Našla tam Pegasa .	2	Animate
“ Tentoraz by sme mali hudbu vynechať a usporiadať maratónsky beh , “ navrhol Rudko a všetci nadšene súhlasili .	14	Animate
V takýto večer však treba prísť skôr a obsadiť si stôl .	2	Inanimate
Ťahal voz dovrchu naložený melónmi .	0	Animate
Najväčšou prekážkou reforiem v ríši boli zbory janičiarov .	7	Animate
A po rozlúčke s ním som mal zvláštny pocit .	6	Animate
Snívalo sa Ferdovi o boji ?	4	Inanimate
Vtom si spomenula na poštového poslíčka Pavla , ktorý okrem správ roznášal po lúke dobrú náladu .	5	Animate
Mal , samozrejme , aj hlad , vlčí , odporný hlad .	10	Inanimate
Nemala názov .	1	Inanimate
V kinematografickom období môjho života mi to hovorili všetci .	8	Animate
Tam sa zoznámil so svojím veľmi blízkym priateľom Pietrom Saponarom , ktorý ho často inšpiroval .	4	Animate
Spolková krajina Berlín je popri Hamburgu a Brémach jedným zo troch mestských štátov Spolkovej republiky Nemecko .	10	Inanimate
Bola im drahá každá minúta .	1	Animate
Po otcovi Hormizd zdedil vojnu s Byzantskou ríšou , ktorá s prestávkami trvala počas celej jeho vlády .	1	Animate
Jeho úspechy však opäť zastavila choroba .	1	Inanimate
A s pocitom viny za svoju neposlušnosť som sa na ňu po celý čas díval .	12	Inanimate
Z okien mali 60 ° výhľad .	2	Animate
Obrázkovým telefónom som zavolal kováča Kováčika a ten bez dlhých rečí koníka okoval .	0	Inanimate
Jeden z najkrajších zážitkov bol neplánovaný , no o to milší .	0	Inanimate
Záujemcov o šport poteší futbalový turnaj pre dospelých a jazda na koni pre deti .	2	Inanimate
V rokoch 1489 ‐ 1491 študoval teológiu a cirkevné právo v Pise .	5	Animate
A vtedy dobráckemu panterovi čosi napadlo .	2	Animate
S ťažkým srdcom sa Herkules lúčil s rodičmi a oni ho s ťažkým srdcom púšťali .	7	Animate
Začiatkom roku 1610 objavil štyri Jupiterove mesiace .	6	Inanimate
Tá , ktorú som najviac miloval .	5	Animate
Je to kúsok histórie , ktorú zabudli zmeniť .	2	Inanimate
Má netradičnú grafickú podobu a svojimi malými rozmermi sa zmestí do každej tašky a ku každému počítaču .	15	Inanimate
Parsons , ktorého to bombardovanie číslami priviedlo až do akéhosi nedefinovateľného nadšenia , si vytiahol fajku z úst .	2	Animate
Mýlil som sa .	0	Animate
Pocítil , že na znak nesúhlasu pokrčila ramená .	0	Animate
Bol v tom ale háčik .	0	Inanimate
Akýsi muž mi povedal , že odišla pred hodinou .	0	Animate
Abu položil na zem pred mladého muža vankúš .	7	Inanimate
V Hospodinu , Pánovi mám svoje útočište . . . „	1	Animate
Zišlo mu na um , že až doteraz ho zrejme nevidela na voľnom priestranstve v plnom dennom svetle .	3	Inanimate
Ten chlapec si doň predtým vopchal žabu .	1	Animate
Pustil fľašu z kopca , ale zgúľala sa do potoka a voda ju unášala ako lodičku .	9	Inanimate
Pane Ježiši Kriste , si našou jedinou nádejou večného života .	8	Inanimate
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	6	Inanimate
Janičiari sľúbili zastaviť obliehanie a zaistiť voľný odchod odzbrojených vojakov .	7	Inanimate
Príslušníka vojenskej polície , poľovníka a manželský pár v stredných rokoch .	4	Animate
" Nič to , drahý .	4	Animate
Na rube sa nachádza postava vcelku s vladárskou korunou , kopiou a štítom , obkolesená zrkadlovým gréckym nápisom „ Dimitrij “ .	16	Inanimate
Abdullah sa zasmial .	0	Animate
Kalif kývol rukou .	1	Animate
Profesora strčili do auta .	0	Animate
Tí poslali flotilu , ktorá mala roku 674 napadnúť Konštantinopol .	1	Animate
Na jeho ľavom konci bola stará studňa bez vody , pred studňou rástla marhuľa .	3	Inanimate
Blízko singularity sa gradient stane dostatočne veľký na roztrhanie atómov .	3	Inanimate
O kom to chrobáky rozprávali ?	3	Inanimate
To je aquitarský tradičný nápoj . “	3	Inanimate
“ Nie , “ odvetila som a žmurkla na Chrisa .	9	Animate
Bolo to to dievča s tmavými vlasmi .	5	Inanimate
Lykožrút Fridolín potom odniesol víťaza medzi jasajúcich divákov .	1	Animate
“ Aký pouličný potkan ? “ priadla Jazmína .	1	Animate
Sergej mi vysvetlil , že tak sa volal jeden hrôzostrašný pes .	0	Animate
Cieľom reforiem v sociálnom systéme je zníženie jeho zneužívania , odstraňovanie byrokracie a potláčanie korupcie .	0	Inanimate
Podráždene meditoval o materiálnych stránkach života .	1	Animate
Pôvod takzvanej temnej energie ostáva jednou z veľkých záhad Veľkého tresku .	9	Inanimate
Skôr či neskôr sa Mauglí stretne so Šer Chánom . “	4	Animate
Videla som , ako zabočil na našu ulicu .	4	Animate
Flip zvolal obyvateľov lúčky , aby sa prišli s kamarátom rozlúčiť .	9	Animate
V ich národnom epose Kalevala nájdeme napr . starobylý výklad o pôvode sveta z vajca .	3	Inanimate
Môj cynizmus bol strojený .	2	Inanimate
Vláda považuje štíhlejší , funkčnejší a menej náročný verejný sektor za nevyhnutnú podmienku úspešnej správy vecí verejných .	8	Inanimate
Fráza " za nový , šťastný život " sa tam objavila niekoľkokrát .	3	Inanimate
Vrchný veliteľ mal titul spáhbed , veliteľom kavalérie bol aspbed .	6	Animate
Musí osloviť Amplefortha aj za cenu okríknutia z televíznej obrazovky .	2	Animate
Otec veľa rozprával o svojom literárnovednom výskume , ale nevyhýbali sme sa , samozrejme , ani súčasným problémom .	0	Animate
Kým som tam osamote sedel , začul som na chodbe kroky a hlasy .	10	Inanimate
Z tohto hľadiska bol Lavdim Lavdoshaj najnevyspytateľnejším človekom , akého som kedy poznal .	6	Animate
Počítal s tým , že po jeho smrti sa o ňu podelia jeho synovia Arkadius a Honorius .	14	Animate
Neviditeľní jazdci na koňoch sú vyjadrením predstavy o zlých duchoch , schopných ubližovať človeku odnesením jeho duše do podsvetia .	9	Animate
Aladin chvíľu uvažoval .	2	Animate
Stredný vchod , prvé poschodie vpravo . . .	0	Inanimate
Sedeli sme vonku pri stole .	4	Inanimate
Niekdajšie Hunom podrobené germánske a sarmatské kmene sa usadili v dunajských provinciách a začali ohrozovať tamojšiu rímsku správu .	13	Inanimate
Zvedavo zdvihol hlavu a pýta sa : “ Zdá sa , že ma poznáte ?	1	Animate
Základným prvkom reformy verejných financií bude zavedenie tvrdého rozpočtového obmedzenia v celom okruhu verejných financií .	12	Inanimate
Na šiesty deň ráno príval zvitkov ustal .	1	Inanimate
Našla osí roj , ktorý mal včelí palác zničiť .	6	Inanimate
Cieľom organizácie bolo oslobodenie Grékov a ďalších pravoslávnych poddaných z tureckej nadvlády .	6	Animate
Tu sú obžalovacie spisy , tu sú zatykače .	7	Inanimate
Vlastne patril do početného týmu odborníkov , ktorý pripravoval jedenáste vydanie Slovníka newspeaku .	12	Inanimate
Prebehli sme okolo nich a prešmykli sa dozadu k dvojmetrovému múru .	10	Inanimate
Prvý popis kosatky je v Prírodopise Plínia Staršieho ( napísaný asi 50 pred Kr . ) .	9	Inanimate
“ Uhádla si , “ povedal Chris a obrátil sa ku mne .	6	Animate
Založil vedeckú slavistiku .	0	Animate
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	8	Inanimate
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	12	Inanimate
Krátko nato teoretický fyzik Johnom Wheelerom zaviedol výraz „ čierna diera “ .	6	Animate
Adoptoval ho cisár Tiberios II . , po ktorého smrti nastúpil na trón .	1	Animate
“ U mravcov , “ odvetila mravčia zdravotná sestrička .	2	Inanimate
Na druhý deň navštívila Klotilda Teklu a začali muzicírovať .	1	Inanimate
Nevládala som naňho pozrieť .	2	Animate
“ Ide sa na štadión .	4	Inanimate
“ Erik ! “ zvolala Ariela .	1	Animate
Niektoré kmene vyššie uvedených vírusov sú karanténne .	4	Inanimate
Paul Dirac či Albert Einstein .	0	Animate
Bush bol inaugurovaný za prezidenta 20 . januára 2001 .	4	Animate
Boli obrovské .	0	Inanimate
Jeho záujem opäť ochabol .	1	Inanimate
Keď sme vychádzali z izby , že pôjdeme k autu , uvidel som vec , ktorá zvrátila ten večer nepredvídaným smerom .	17	Inanimate
Unavený , otrávený .	0	Animate
Vzala handru a neznámeho ňou poutierala .	3	Animate
Nikoho , kto raz vybočil , neušetríme .	3	Inanimate
Bol rehoľníkom v niekoľkých kláštoroch v Itálii i Hispánii , no oveľa viac ho priťahoval eremitský spôsob života .	16	Inanimate
Napriek tomu veľmi intenzívne pracoval v apoštoláte , takže si zaslúžil titul apoštol Ríma .	13	Inanimate
Mauglí sa trocha upokojil .	0	Animate
“ Asi ho viac zaujímal mesiac . “	4	Inanimate
" Zradil som ťa , " povedal .	6	Animate
Môj otec mal celý tento politický kapitál keď vyhnal Iračanov von z Kuvajtu a on ho premrhal .	9	Animate
Jednu z epizód napísal spoločne s Chrisom Carterom i Stephen King !	6	Animate
A lial som do seba whisky .	1	Animate
Mal som ten hrebeň odložený až donedávna .	3	Inanimate
Abu sledoval , kam pozerá , a zbadal dievča .	7	Animate
Rozoberá problém skladania pohybov a prvý formuluje myšlienku relatívnosti pohybov .	5	Animate
V oboch " krajinách " sa dostali k moci ľudia , ktorý sa pokúšali o znovuobnovenie Uhorska .	13	Animate
Cisár Valens podľahol zraneniam z bitky , a stal sa tak prvým rímskym imperátorom , ktorý zahynul v boji .	13	Animate
Priznal , že v tých dňoch pil „ príliš ” .	5	Inanimate
Šápúr III .	0	Animate
To boli dostatočné dôvody na to , aby trvale vyžadoval od svojich nasledovníkov dôsledné dodržiavanie chudoby .	11	Animate
Veľký futbalový zápas	1	Inanimate
Rudko Bielohlávok dal faul !	0	Animate
Potom prijali telefonát od prezidenta Richarda Nixona .	5	Animate
V každom prípade aj text jeho úvodu dal Doležalovej gramatike punc najautoritatívnejšieho zdroja poznania vtedajšieho spisovného jazyka Čechov i Slovákov .	11	Inanimate
„ Nebyť toho , Slovensko by dnes neexistovalo , “ hovorí Ľubomír Ďurovič .	11	Animate
V marci Nemci rozhodli začať operáciu Wesserübung , teda prepad Nórska .	3	Animate
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	19	Inanimate
Iba Bobadilla ich skladal do Ignácových rúk po návrate z Neapola v septembri 1541 .	10	Inanimate
Zdravotníkovi som dal meno Vehap a črty ošetrovateľa .	2	Animate
Mauglí zatiaľ nabral odvahu a zaútočil na tigra .	5	Animate
Ako hlavný príklad tejto kritiky sa označuje exkomunikácia Otca Tissa Balasuriya .	2	Inanimate
Chrisov autobus zarachotil v zákrute a zabočil na HLavnú ulicu .	1	Inanimate
Marga zomrela v posledných minútach decembra .	5	Inanimate
Raz zaútočil na tlupu ich odveký nepriateľ Sabor .	4	Animate
Dňa 16 . mája 1816 sa stal členom Societas latina Jenensis .	6	Animate
Všetky množstvá sú závislé od jediného parametra , a to pomeru fotónov k baryónom .	10	Inanimate
V správaní mníchov samých .	3	Animate
Hral v tom filme hlavného hrdinu .	5	Animate
Neskôr začal byť materialistom a racionalistom , odmietal subjektívny idealizmus a bol proti indeterminizmu .	9	Inanimate
Abu strčil hlavu do mešca .	4	Inanimate
Podobne nízku úroveň stáleho rybolovu udržiavajú Indonézia a Grónsko .	3	Inanimate
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	16	Animate
Vtom si v prachu na cestičke všimol drobné šľapaje .	6	Animate
Od roku 1814 pôsobila tajná revolučná Spoločnosť priateľov ( Filiki Eteria ) , založená v Odese gréckymi vlastencami .	7	Animate
Ako sirotu ho vychovával otec Francis Xavier Morgan z birminghamského Oratória vo štvrti Edgbaston .	5	Animate
Z tohto obdobia je prvý monoskop s nápisom " ČS .	4	Inanimate
Mladý Herakleios sa zmocnil sídelného mesta , z ktorého ušiel nenávidený Fokas a počas niekoľkých dní ho korunovali za cisára .	0	Animate
Musíš ísť na Olymp , musíš ho zastaviť . “	6	Animate
Keď zástup Japoncov odišiel , v uchu sa mi opäť rozozvučal smútočný motív trúby .	3	Inanimate
Viceprezident Richard Cheney pracoval vo vláde George H . W . Busha ako minister obrany .	6	Animate
Prvý , druhý , tretí aj štvrý odkaz mi nechala Blythe a zneli čoraz rozčúlenejšie .	4	Inanimate
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	12	Inanimate
Maltský jazyk	1	Inanimate
V superpočítačoch obmedzuje rýchlosť svetla posielania dát medzi procesormi .	1	Inanimate
Práve vtedy vošiel ráznym krokom guľatý pánko so špicatou briadkou .	5	Animate
Prevažne pohanské légie s Kristovými monogramami potom vybojovali veľké víťazstvo ; Maxentius sa na úteku utopil v Tibere .	14	Inanimate
Oznámili mi to raz večer aj moje postavy v slávnostných čiernych dvojradových oblekoch .	9	Inanimate
JOZEF HOZLÁR , Nové Zámky	4	Inanimate
Prvé naozajstné husľové koncerty zložil Vivaldi a Bach .	0	Inanimate
Keď dedinskí nafúkanci z môjho ročníka uverejnili na jeho stránkach nejakú báseň , naparovali sa celý mesiac .	16	Inanimate
Neviditeľní jazdci na koňoch sú vyjadrením predstavy o zlých duchoch , schopných ubližovať človeku odnesením jeho duše do podsvetia .	8	Animate
Možno som sa mal správať k Irme inak .	3	Animate
Páčilo sa mu , že je kapitánom nášho tímu .	7	Inanimate
Neveriacky som sa na ňu dívala , cítiac , ako ma zadúša od hnevu .	13	Inanimate
Cirkevný trest spočíva v pokání .	1	Inanimate
Po úspešnej technickej kontrole sa vrátite na obvodný úrad pre cestnú dopravu a pozemné komunikácie .	8	Inanimate
Doba jeho vlády je veľmi dobre zdokumentovaným obdobím doznievajúcej neskorej antiky ( najdôležitejším prameňom je dielo alexandrijského historika Theofylakta Simokatta ) .	16	Animate
Prijme systém finančnej podpory preventívnych projektov .	5	Inanimate
Abu mal aj nový fez so strapcom .	0	Animate
Vo februári , druhý februárový týždeň .	3	Inanimate
Mestské zastupiteľstvo schválilo umiestnenie menších sôch šiestich patrónov Európy na Nádvorie Európy , ktoré je vo výstavbe .	7	Animate
Zaujímavý je i vývoj cirkevnej organizácie mesta .	3	Inanimate
“ Chcel by som , “ začal Chris , ale umlčala som ho .	1	Animate
Z kuchyne som vzala dva vínové poháre a veľkú fľašu malinovky .	6	Inanimate
Onedlho sa mu podarilo zostrojiť ďalekohľad oveľa účinnejší , ktorý zväčšoval viac než šesťdesiatkrát .	2	Animate
Boli to mizerné , chatrné rárohy , ale akékoľvek hrnce sa vždy ťažko zháňali .	9	Inanimate
Uchopil Winstona za rameno a obrátil ho tak , aby si hľadeli tvárou v tvár .	1	Animate
Tentoraz na televízne obrazovky v podobe 13 - dielneho seriálu .	9	Inanimate
Kto je vinný ?	0	Animate
Kyvadlo použil na meranie času .	1	Animate
Odborná porota vyberie najlepší film z kategórie režisérskych debutov a v tejto kategórii svojho favorita vyberie aj publikum .	8	Inanimate
Hlas mi znel neprirodzene .	2	Inanimate
Jedným z prvých rozhodnutí v tejto oblasti bolo odmietnutie podpísania Kjótskeho protokolu , ktorého cieľom je zníženie emisií oxidu uhličitého .	13	Inanimate
Aladin sa spokojne usmial .	0	Animate
Preklad Starého zákona Luther dokončuje za spolupráce iných wittenberských teológov v roku 1534 .	1	Inanimate
Mauglí stál v pozore , keď plukovník pochodoval okolo neho na koniec radu a zasa späť .	0	Animate
Z nešikovného mladíka sa stal šikovný vrtký chlapík , ochotný ukázať , čo vie .	4	Animate
Jeho obyvatelia odišli a ich odchod sledoval veľký zástup zvedavcov , obyvateľov našej štvrte .	11	Animate
Spolková krajina Berlín je popri Hamburgu a Brémach jedným zo troch mestských štátov Spolkovej republiky Nemecko .	12	Inanimate
“ Nejdeme domov , “ odvetil Baghíra .	6	Animate
Neopustila ma celý týždeň ani celé leto .	3	Inanimate
Vyhladil ho .	1	Inanimate
V každom prípade aj text jeho úvodu dal Doležalovej gramatike punc najautoritatívnejšieho zdroja poznania vtedajšieho spisovného jazyka Čechov i Slovákov .	2	Inanimate
Táto povinnosť sa však nevzťahovala na produkty , ktoré sa jednak priamo a jednak symbolicky týkali základných prejavov kresťanského kultu .	6	Inanimate
Keď z jabĺčka odkvapkal jed , zjavila sa na ňom smrtka .	3	Inanimate
" To je jej druh krásy , " poznamenal Winston .	3	Inanimate
Abu z celej sily nahlas kýchol .	5	Animate
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	9	Inanimate
Makulienka a motýľ Emanuel sklopili zrak .	5	Inanimate
Jedného večera mi zatelefonovali deti .	1	Inanimate
Na okraje slohového zošita mi písal ľúbostné odkazy , alebo ma chcel bozkávať , kým som čítala .	11	Animate
Aladin hodil Rasoulovi horúcu špajľu a ten ju bez rozmýšľania chytil .	1	Animate
Zváži motivačné pravidlá pre využívanie domácich primárnych energetických zdrojov , vrátane využívania obnoviteľných zdrojov energie .	8	Inanimate
Keď zástup Japoncov odišiel , v uchu sa mi opäť rozozvučal smútočný motív trúby .	10	Inanimate
“ Kam ideme , Baghíra ? “ spýtal sa Mauglí .	7	Animate
O týchto plánoch informoval aj ministerského predsedu Aristida Brianda a dohodol stretnutie medzi ním a Masarykom .	7	Animate
Jago však naňho zazrel .	0	Animate
David Irving sa narodil roku 1938 v britskom Huttone .	4	Inanimate
Potom zdvihol hlavu a pozrel sa do okna , pri ktorom som bol ja .	4	Animate
Popri Rostove bol druhým , konkurečným centrom krajiny a v nasledujúcich storočiach zatienil jeho vplyv .	14	Inanimate
Pochopil som to , keď som prišiel na koniec schodišťa a stretol som suseda z prízemia .	8	Inanimate
" radil tretí .	1	Animate
Výlet konfirmandov I . ročníka na Kráľovu hoľu 19 . 6 . 2004	0	Inanimate
Práve preto mal spev kohúta aj druhý význam .	6	Inanimate
“ Navštívte ma občas , “ zakričal šťastný Vendelín Maji a Vilkovi .	6	Animate
Nikto ma nepočúval .	0	Animate
Bude mať názov Shanghai Noon a režisérom bude debutujúci Tom Dey .	8	Animate
Blythe má dlhé lesklé plavé vlasy a bohovskú postavu .	5	Inanimate
Keď sa ku mne sklonila , že ma pobozká , zacítila som pach alkoholu .	12	Inanimate
Dúfal som , že ju nečítal .	0	Animate
Urazený som sa ho pokúšal presvedčiť , že neklamem .	4	Animate
Okamžité následky	0	Inanimate
Čašníci ich obskakovali , akoby patrili do kráľovskej rodiny .	2	Animate
Paravojenské oddiely pritom zabíjali a vyháňali nesrbských civilistov .	0	Inanimate
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	4	Inanimate
Nad hrobom apoštola Petra na Vatikánskom pahorku vyrástla bazilika sv .	6	Inanimate
Nejaký riaditeľ podniku alebo vedúci brigády na družstve , kde som absolvoval pravidelný mesiac fyzickej práce .	0	Animate
Obaja súhlasili , no nič im nenapadalo .	1	Animate
Smrteľne nebezpečné bolo predovšetkým to , ak niekto rozprával v spánku .	10	Inanimate
Baghíra prebehol po oboch brehoch rieky , až natrafil na topiaci sa člnok .	1	Animate
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	12	Animate
Prejav ma neprekvapil .	0	Inanimate
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	4	Animate
V akom ?	1	Inanimate
V tom istom roku vyšla aj v Československu strojopisová samizdatová verzia a potom znova v 80 . rokoch .	2	Inanimate
Chvíľu tam ležal akoby omráčený , pričom mu z úst a z nosa stekal pruh tmavej krvi .	13	Inanimate
Kosatky majú zložitý systém spoločenských skupín .	3	Inanimate
Oči jej vystúpili z jamiek a z vyškerených úst vypadali všetky zuby okrem jedného .	11	Inanimate
Stabilizácia pomerov sa tak stala hlavnou úlohou Konstantových nástupcov .	7	Animate
Ako vrchný veliteľ armády presadzoval vojenské reformy , a svoju kariéru ukončil ako veľkovezír .	2	Animate
Maja ho ustavične chválila a polichotený Vilko len tak rástol .	1	Animate
Po smrti Šápúrovho otca Hormizda II . došlo v perzskej ríši k zmätkom .	2	Animate
Najradšej by si odpľul .	3	Animate
Bol mimoriadne snaživým študentom , čo postrehli aj jeho učitelia .	9	Animate
Medzi závery patrilo aj to , že Saddám mal k dispozícii aj strely s väčším doletom ako povoľovali sankcie .	8	Animate
Zrejme mala akúsi praktickú ostrieľanosť , ktorá Winstonovi chýbala a podľa všetkého vďaka nespočítateľným spoločenským výletom výborne poznala okolie Londýna .	19	Inanimate
Najskôr prišli spomenutí krásni mladí , nakoniec Zhlúpnutý Sokrates .	7	Animate
Symbolika kniežacieho znaku .	1	Inanimate
V ten deň , keď som sa prebudila chorá , som sledovala z obloka návrat osadenstva vily .	2	Inanimate
V ďalší pondelok som nastúpil do posledného vozňa .	7	Inanimate
S odporným škrekotom z nej stúpali čarodejné výpary .	5	Inanimate
Vláda bude realizovať opatrenia zamerané na zvýšenie efektívnosti využívania verejných zdrojov .	9	Inanimate
Napriek tomu som odišiel od okna .	3	Animate
Víťazne sme vybojovali zápas o zvýšenie výroby .	3	Inanimate
Milan Uhde je autorom poviedok , divadelných a rozhlasových hier , scenárov a zbierok poézie .	1	Animate
Nápis tak vcelku nadobúda podobu kríža .	5	Inanimate
V súčasnosti nárečia neplnia všetky sociálne funkcie , ktoré náležia plnohodnotnému jazykovému útvaru .	11	Inanimate
Domáci pán mal zlatý oblek s čiernymi pásikmi .	7	Inanimate
Probus .	0	Animate
Z okienok v plástoch vykuli rozospaté včelie hlávky .	3	Inanimate
Bol podpredsedom povstaleckej Slovenskej národnej rady , poverencom vnútra a podpredsedom Komunistickej strany Slovenska .	1	Animate
Winston videl , že na podnose prináša karafu a poháre .	0	Animate
Obaja rýchlo dýchali , ale okolo kútikov úst sa jej znovu objavil úsmev .	6	Inanimate
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	8	Animate
Túto úlohu by mali zabezpečiť názvy jednotlivých kapitol .	5	Inanimate
To všetko mi jedného dňa porozprával Sergej , pri močiari .	4	Inanimate
Fil mu vysvetlil , že doteraz ho sklamali všetci , ktorým pomáhal .	6	Animate
Spôsobil ju článok uverejnený na stránkach Októbra .	2	Inanimate
Želám príjemný víkend .	2	Inanimate
Sporenie prostredníctvom individuálnych účtov vytvorí priestor , aby v budúcnosti o čase svojho odchodu do dôchodku mohol rozhodovať sám občan .	15	Inanimate
Informáciu o náleze mŕtvoly zatelefonoval polícii neznámy muž v pondelok popoludní .	2	Inanimate
Mauglí bol Balúom úplne očarený .	0	Animate
Mnohých som už predtým veľakrát videla na štartovacích blokoch .	8	Inanimate
Jeho kult mal okrem rozmeru spontánneho ľudového uctievania aj rozmer „ štátneho “ kultu a panovnícky dvor ho vedomo šíril .	11	Inanimate
Telefón mlčal .	1	Inanimate
JÁN MIROĽA	0	Animate
Povrch Zeme obklopuje atmosféra o hrúbke asi 200 kilometrov a hmotnosti 5700 biliónov ton .	12	Inanimate
Jediný kanál s jasným obrazom vysielal pornografické scény .	5	Inanimate
Pozadie názvu	1	Inanimate
“ Urobil si veľkú a hlúpu chybu , priateľko . “	8	Animate
Všetci chceli súťažiť .	1	Animate
Sultán Mahmúd II . sa na britský nátlak musel s výsledkom rokovaní zmieriť .	8	Animate
Zaburácal silný výbuch , ktorý akoby zodvihol vydláždený chodník ; na chrbát mu dopadla spŕška ľahkých predmetov .	16	Inanimate
" Nechápeš , že jediným cieľom newspeaku je zúžiť rozsah myslenia ?	5	Inanimate
Kňazi udeľovali sviatosti .	1	Animate
Odraz sa , povedala som si na konci dráhy po prvej dĺžke a hladko som to zvládla .	7	Inanimate
Zatriasli námesačníkom a prezradili mu , kto je zlodej .	3	Animate
Roztvoril denník .	0	Animate
A prišli naraz , mama do izby a prudký lejak do obloka .	9	Inanimate
Stabilizácia pomerov sa tak stala hlavnou úlohou Konstantových nástupcov .	8	Animate
Alfonz prijal s úľavou od kamarátov ponuku , že mu pomôžu pripraviť oslavu .	1	Animate
Tatko sa hneval na deti , lebo ukrutne vyvádzali , a mamka sa hnevala na tatka , že je precitlivený .	15	Animate
Rozhodol sa letieť za nimi a za trest , že naňho zabudli , vzal so sebou všetkých susedov .	7	Inanimate
Formulácia problému	1	Inanimate
“ No , dovoľte ! “ zvolal chrobák a ukázal svaly .	9	Animate
“ Budeme mať problémy . “	3	Inanimate
Stane sa tak počas slávnostného ceremoniálu 9 . 2 . 1999 , teda dva dni pred začiatkom MFF v Berlíne .	16	Inanimate
Každý deň , každú chvíľu budú porážaní , diskreditovaní , vysmievaní , opľuvaní -- a napriek tomu vždy prežijú .	10	Animate
A stiahol zlatý náprstok naspäť pod čiernu zem .	2	Inanimate
“ To by bolo niečo pre mňa , “ vravel si .	9	Animate
Mohlo byť len zo stromu , do ktorého sa zaťalo sekerou so zatvorenými očami .	4	Inanimate
Tvoj druh vyhynul a my sme jeho dedičia .	7	Animate
Sám Hitler za života prísne zatajoval svôj pôvod .	7	Inanimate
Dúfala som , že sa nápadne zablyští na slnku , ale , žiaľ , v ten deň bolo zatiahnuté .	15	Inanimate
Druhou vrstvou bol letopis z rokov 1037 — 1039 .	5	Inanimate
Zdôrazňoval pritom výsadné postavenie apoštolom Petrom založenej rímskej cirkvi a Apoštolského stolca .	0	Animate
Základom väčšiny dnes známych letopisov je tzv . Rozprávanie o dávnych časoch .	3	Inanimate
Nápisy č . 39 , 40 , 41 sú sústredené okolo dvoch krížov .	12	Inanimate
Telefón zrazu prestal vyzváňať .	2	Inanimate
Aladin sa opäť sústredil .	3	Animate
Jeho záujem opäť ochabol .	3	Inanimate
Herkules skočil do jaskyne smrti , aby zachránil Meginu dušu , a z mládenca sa razom stal starec na pokraji smrti .	17	Animate
“ Musím ťa zaviesť do osady , “ vyhŕkol napokon Balú .	10	Animate
Angličtina je pritom druhým úradným jazykom .	3	Inanimate
Táto funkcia sa využíva na zobrazenie alternatívneho obsahu scény , ktorým nemusí byť len pohľad z iného uhla .	16	Inanimate
Na to neboli obyvatelia Makovej lúky zvyknutí a znervózňovalo ich to .	2	Animate
Dokazuje to aj prítomnosť niektorých zakladateľov PNAC ( Dick Cheney a Donald Rumsfeld ) na najvyšších miestach v administratíve .	11	Animate
“ Tu býva jeden môj známy a veľmi rád prijíma návštevy . “	8	Animate
Keďže aj chladiaca kvapalina ( voda ) je pohlcovač neutrónov , výkon reaktora v tej chvíli stúpol .	8	Inanimate
Zenón ( cisár )	0	Animate
* Hru Dům radosti uviedlo v roku 1993 Divadlo Na zábradlí ( réžia : Arnošt Goldflam ) .	14	Animate
Obra Jumba všetci oslavovali a vymenovali za čestného občana Makovej lúky .	2	Animate
Dva svety	0	Inanimate
Otrokársky generál sa spamätal až po hodnej chvíli .	1	Animate
Vojaci menovali dôstojníka Fokasa za exarchu a obsadili Konštantínopol .	5	Animate
Obrovský panter zdvihol košík a opatrne ho položil na breh .	9	Inanimate
Na rozdiel od svätoštefanskej legislácie sú tí , ktorí v nedeľu neprídu do kostola , potrestaní prísnejšie – telesným trestom .	13	Inanimate
" My však na všetkých stupňoch život ovládame , Winston .	9	Animate
Vyšiel som na kopec , ale nestretol som nijakého psa .	0	Animate
Chvíľu mlčky prehliadal Margu a oficiálne konštatoval jej smrť .	2	Animate
Niektorí sa nazdávali , že drevorubač konal správne .	6	Animate
Zaujímavá nie je ani smrť otca mojej mamy , ani smrť môjho otca .	11	Animate
Nástup Václava II . ( vládol od roku 1283 ) na český trón však neznamenalo okamžité skľudnenie pomerov .	1	Animate
Podporí v rámci krajín EÚ kompatibilnosť v oblasti vzájomného uznávania dokladov o dosiahnutí určitého stupňa vzdelania .	10	Inanimate
Tvoj druh vyhynul a my sme jeho dedičia .	2	Inanimate
“ Buďte opatrní ! “ upozorňoval ich .	5	Animate
Numerická analýza skúma metódy na efektívne riešenie rôznych matematických problémov na počítačoch a zaokrúhľovacie chyby , ktoré pri numerickom riešení vznikajú .	11	Inanimate
Potom vzal Balú Mauglího na plecia a Baghíra kráčal za nimi .	1	Animate
Ružové listy sú oveľa chutnejšie .	4	Inanimate
Dobre sa bavíte ? “ spýtal sa Džafar .	5	Animate
Niektorí vtedajší lekári predpisovali zemiaky ako zaručený liek proti širokej škále ochorení od hnačiek po tuberkulózu .	6	Inanimate
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	15	Animate
V sobotu doobeda odstraňovala deficit spánku , ktorý sa nahromadil za celý týždeň .	4	Inanimate
Niekedy mi behajú po rozume všelijaké rozprávky .	4	Inanimate
David Irving je známy ako kontroverzný historik , ktorý dokázal objaviť celý rad dovtedy neznámych prameňov a získať mnoho unikátnych svedectiev .	5	Animate
Išiel som za ňou , akoby som kráčal v ústrety budúcnosti .	0	Animate
Pomysli na slobodu , ktorou ťa Boh obdaril , na možnosti , ktoré sa vďaka tomu pred tebou otvorili .	7	Animate
Vláda urýchli a finančne posilní zákonom regulovaný proces vysporiadania vlastníctva pôdy a pripraví komasáciu a proces definitívneho doriešenia vydávania náhradných pozemkov .	19	Inanimate
Rodinka prašivých túlavých psov zaliezla od strachu pod haldu kobercov .	6	Inanimate
Má malé zrná s mäkkým škrobovitým jadrom a veľmi tvrdým plášťom .	9	Inanimate
Prirodzeným dôsledkom takéhoto stretu je rozbíjanie vervi a úsilie o znevoľnenie smerdov .	0	Inanimate
Poľsko bude reprezentovať Wojciech J . Has , Českú republiku Jan Švankmajer a Slovensko Štefan Uher .	10	Animate
Zosobášili sme sa , keď bola v štvrtom mesiaci .	7	Inanimate
Grazie all ' America , ' ' kričal z pódia nadšený Benigni .	11	Animate
V roku 1507 bol vysvätený za katolíckeho kňaza .	7	Animate
Princ Filip prebehol bránou do paláca .	1	Animate
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	12	Animate
Nastal čas , aby niečo podnikol .	0	Inanimate
No kým si Aladin stačil odhryznúť , čosi ho zaujalo .	4	Animate
Rovnako bolo zrejmé , aký druh ľudí ovládne tento svet .	8	Inanimate
“ Páliš ? “ spýtal sa opatrne bodliak .	7	Inanimate
Tarzana urazilo , že sa Kerchak hnevá a utiekol do džungle .	8	Animate
Sporenie prostredníctvom individuálnych účtov vytvorí priestor , aby v budúcnosti o čase svojho odchodu do dôchodku mohol rozhodovať sám občan .	13	Inanimate
Dúfal som , že ju nečítal .	5	Animate
V neskorších rokoch pápež kritizoval aj niektoré extrémne verzie korporátneho kapitalizmu .	3	Animate
Štáty Pyrenejského poloostrova sa v druhej svetovej vojne výraznejšie neangažovali .	1	Inanimate
Zostal som pri telefóne so zatajeným dychom .	3	Inanimate
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	8	Inanimate
Neotočil hlavu .	0	Animate
Bellerofontes jej lásku neopätoval .	3	Animate
“ Chyť volant , “ povedal a otočil sa k zadnému sedadlu , kde mal športový vak .	16	Inanimate
Prešmykla sa okolo Kasandry a vonku sa nadýchla čerstvého vzduchu .	9	Inanimate
Bod , pri ktorom sa slapové sily stanú zhubnými , závisí od veľkosti čiernej diery .	3	Inanimate
Keď Herkules vynášal Meg z jaskyne smrti , Hádes sa usiloval zľahčiť svoju chybu .	8	Animate
V Rímskokatolíckej cirkvi má sviatok 30 . apríla ( kedysi 5 . mája ) .	12	Inanimate
Aladina raz z Rahimovho obchodu vyhnali , keď sa Abu usiloval chvostom potiahnuť trs banánov .	9	Animate
Tváril som sa , že odchádzam spokojný , a v tom bol paradox .	12	Inanimate
Na chvíľu Winston ignoroval ciferník .	2	Animate
“ Preber sa , Baghíra , preber sa ! “ kričal Mauglí .	10	Animate
Hrubín sa výrazne podieľal na založení detského časopisu Mateřídouška , v rokoch 1945 – 1950 ho redigoval .	6	Inanimate
Nikto nevie , kam ho pochovali .	5	Animate
Jemu to pripadalo ako večnosť .	0	Animate
“ To tvrdí každý obžalovaný , “ odporoval sudca .	4	Animate
Detektíva Steva McGarretta hral Jack Lord .	5	Animate
Červený teror silnel a jeho bezprostredným následkom bolo , že 17 . júla prepuklo v krajine povstanie vedené generálom Franciscom Francom .	18	Animate
Vybral som peniaze a podal som mu ich .	2	Inanimate
Boli ako zmyslov zbavené .	2	Inanimate
Prvýkrát počas celého výsluchu som sa mu pozrel do očí .	7	Animate
Práve vtedy tréner August zapískal .	3	Animate
Každý pohlavný styk , ktorému nič nechýbalo , bol vzburou .	0	Inanimate
Kto zažil sparné pražské popoludnie , vie veľmi dobre , čo znamená spojenie " správně vychlazená dvanáctka " .	1	Animate
Keby som ich mohla premeniť na chrobáky , obidvoch by som bez štipky milosrdenstva zabila .	8	Animate
Vtedy som sa dozvedela len toľko , že mi zomrel otec .	10	Animate
Neváhal a rozhádzal všetky kamene , zničil všetky znamenia .	0	Animate
V neskorších rokoch pápež kritizoval aj niektoré extrémne verzie korporátneho kapitalizmu .	4	Animate
Na všetky otázky im budú odpovedať odborníci .	3	Animate
“ Tu budeš bývať ! “ skríkol na ohromeného Pinocchia .	8	Animate
Bola tam Naki , Džamila , Hafez a Džahija — všetci , ktorým dal Aladin v ten deň peniaze .	17	Inanimate
Výskyt v prírode	0	Inanimate
Veľmi sa mi páčilo aj skadarské nárečie , aj skadarskí básnici .	9	Animate
Na rozdiel od iných stretnutí v ten večer nepila .	7	Inanimate
Štrnásť dní driemal medzi radovými vojakmi odpor k novému pokusu o zavedenie poriadku a disciplíny .	1	Inanimate
Vlasáč bez pozdravu oddupkal do tmy .	0	Animate
Vzápätí za ním s krikom vybehla i Bibina slúžka : “ Zastavte ho .	4	Inanimate
Netrvalo dlho , a policajti prišli do kaviarne zatknúť zlodeja .	4	Animate
Chvíľu sme stáli vo dverách , pretože nás ovalil svieži závan klimatizovaného vzduchu .	10	Inanimate
Bratovi farárovi prajeme v tejto funkcii múdrosť , vytrvalosť a Božie vedenie .	1	Animate
Ich najnovší projekt sa volá Tanečný dom .	2	Inanimate
Ťažko by pri nich obstál nejaký anonym .	6	Animate
Ťava sa potkla o voz a všetky granátové jabĺčka popadali na zem .	4	Inanimate
Viceprezident Richard Cheney pracoval vo vláde George H . W . Busha ako minister obrany .	1	Animate
Strážca zaváhal .	1	Animate
Bulharom odstúpil Zagorje , ktoré malo dôležitý strategický význam na zabezpečenie hraníc ich krajiny .	0	Animate
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	9	Inanimate
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	15	Animate
Prvý , druhý , tretí aj štvrý odkaz mi nechala Blythe a zneli čoraz rozčúlenejšie .	7	Inanimate
Vyšiel som na kopec , ale nestretol som nijakého psa .	8	Inanimate
Mráz ničí zemiaky , pretože v nich dochádza k hydrolýze škrobu na nízkomolekulárne oligosacharidy a poškodené hľuzy potom ľahko podliehajú hnilobe .	12	Inanimate
Mladí tancovali takmer v objatí a ja som musel chvíľu čakať .	1	Animate
Najprv Maja spoznala dobrého kamaráta , ktorý jej pripadal veľmi zvláštny .	3	Animate
Potom prišli texty , ktoré som Deline nikdy neukázal .	1	Inanimate
Aladin pokrčil plecami .	1	Animate
Galilei hľadá útechu v ďalšom vedeckom bádaní .	0	Animate
Hans Blix a Mohamed El Baradei viedli obnovené inšpekcie v Iraku .	0	Animate
Rozzúrená sa zvrtla a kamennými schodmi zbehla do zámockej pivnice .	5	Inanimate
V procese obstarávania bude vláda dbať na transparentný systém nakladania s majetkom štátu .	12	Inanimate
Lenže Jasper chcel peniaze , ktoré mu sľúbila za krádež šteniat .	1	Animate
V každom prípade aj text jeho úvodu dal Doležalovej gramatike punc najautoritatívnejšieho zdroja poznania vtedajšieho spisovného jazyka Čechov i Slovákov .	5	Inanimate
Keď dedinskí nafúkanci z môjho ročníka uverejnili na jeho stránkach nejakú báseň , naparovali sa celý mesiac .	5	Inanimate
Dal im zvláštnu ponuku .	1	Animate
Žuk meškal , a hoci som sa všemožne pokúšal opäť zaspať , nedarilo sa mi to .	8	Animate
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	4	Inanimate
Neotvoril oči ihneď .	0	Animate
V estónskej rozprávke Hromovládcové gajdy je zasa zachovaný obraz starobylého dualizmu v postavách vládcu hromov Pikneho a vrchného čerta Vanatuhiho .	14	Inanimate
Faika si nič nevšimla a nevmietla mi do tváre nijaký prívlastok .	9	Inanimate
Potom vyhnal z paláca proreformných ministrov , čím ich vystavil istej smrti .	3	Inanimate
Ako protektor rehole barbanitov a ako biskup v Mondovi sa celým srdcom venoval reforme .	3	Animate
Obrovské výdavky na vydržiavanie vojska , diplomatov , dvora aj štedré dary kráľovým stúpencom ju vyprázdnili .	6	Animate
Začiatkom roku 1610 objavil štyri Jupiterove mesiace .	4	Inanimate
So Zenónovou pomocou nakoniec Aspara v roku 471 zbavili moci a popravili .	11	Animate
Spojenectvo s Turkami , ktorí mali napadnúť Peržanov zozadu , neprinieslo očakávaný výsledok .	5	Animate
“ Výborný nápad , “ súhlasila som .	2	Inanimate
Ako dvadsaťtriročný zahynul v boji .	2	Animate
* Gabriel	1	Animate
Nepočetní mladí muži v našom prefeminizovanom ročníku boli zväčša básnici .	7	Animate
Variant , že pôjdem po žobraní , sa mi nepáčil .	0	Inanimate
“ Fajn , “ povedal so sileným smiechom .	6	Inanimate
Na hlave mal klobúk a na krídlach vzácny vzor .	7	Inanimate
" Si posledný človek , " poznamenal O ' Brien . " Si ochranca ľudského ducha .	2	Animate
Winston poznal , že mu za hlavu prisúvajú akýsi ťažký prístroj .	8	Inanimate
Baghíra nestrácal ani chvíľu , zdvihol košík a odniesol ho k jaskyni .	9	Inanimate
Konečne sa blížil začiatok pretekov .	2	Inanimate
Tézy , ktoré sa bez vedomia Luthera rýchlo rozšírili , vyvolali kvôli vtedajšej všeobecnej nespokojnosti s cirkvou veľký ohlas .	18	Inanimate
Medzi prezidentské právomoci spadá aj menovanie sudcov .	6	Animate
Vzdelanie sa stáva kľúčom k životnému úspechu , najlepšou investíciou do budúcnosti , účinnou prevenciou pred nezamestnanosťou , zločinnosťou , drogami .	3	Inanimate
Hneď na úvod som urobil niečo veľmi nerozumné : dal som si dvojitý koňak .	13	Inanimate
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	12	Animate
Prvé zajatie kosatky a jej predstavenie sa uskutočnilo vo Vancouveri v roku 1964 .	11	Inanimate
Lúpežnícky hrad	0	Inanimate
Napriek tomu sa predpokladá , že v Strednej Amerike dochádza k prenosu génov medzi populáciami teosintu a kukurice .	12	Inanimate
Iba 3 štáty zvolili kandidáta inej strany ako v roku 2000 .	2	Inanimate
Ďalšie spracovanie sa deje rôznými spôsobmi , ktoré vedú k rôznym „ druhom “ čaju .	12	Inanimate
Nikto si nevšimol , že som bol preč .	0	Animate
Otvoril som kufor .	0	Animate
Bezprostredne za skúmanou pasážou nasleduje zmienka o založení novgorodského chrámu sv . Sofie .	9	Inanimate
Mahmúd bol výborným kaligrafom a básnikom , písal pod pseudonymom Adli .	0	Animate
V Čarodejníckej vile sa nikto netešil takému privilégiu .	4	Animate
Spôsoboval mi najväčšie utrpenie .	0	Inanimate
Keď ho vypije , majú ho zabiť .	5	Animate
Určite bol nervózny , lebo hlas mu v tej krátkej vete preskočil do fistuly ako rozladené rádio .	6	Animate
Roku 1095 bol obliehaný svojim bratom Olegom , V . Monomachom a Svjatopolkom Izjaslavičom .	13	Animate
V novembrových dňoch bol jedným z politikov , ktorí odmietli situáciu riešiť násilím a výrazne tak prispel k pokojnému priebehu prevratu .	3	Animate
Patrili do minulosti , do predrevolučných časov .	5	Inanimate
Aj on sa medzitým prezliekol .	1	Animate
Hádes sa rozčúlil .	0	Animate
Aladin hodil Rasoulovi horúcu špajľu a ten ju bez rozmýšľania chytil .	0	Animate
Bude to filmové spracovanie románu Rene Steinkeho , ktorý vychádza v USA v týchto dňoch .	13	Inanimate
“ Zmizol , “ podotkla komárica , čo bežala okolo .	1	Animate
V trhovej ekonomike je všetko na predaj .	6	Inanimate
Všetky ostatné formáty kódovania zvuku sú voliteľné .	1	Inanimate
Abdullah pokrčil plecami .	1	Animate
“ Prineste i za mňa , “ vyhlásil Vilko a skočil do postele .	10	Animate
Slúžil som u jednej kňažnej !	0	Inanimate
Veselo sa prechádzali medzi hosťami , usmievali sa a povzbudzovali ich , aby sa u nich cítili ako doma .	15	Animate
Počas komunistickej vlády bol významným predstaviteľom disentu a po nežnej revolúcii sa stal ministrom kultúry a predsedom Poslaneckej snemovne Českej republiky .	5	Animate
Roku 1966 pri vykopávkach v Iľjinskom rajóne bol nájdený stredný trám s tlamou draka .	9	Inanimate
Ich sústredený pohľad nemohol neupútať moju pozornosť .	0	Inanimate
Počas celého svojho pontifikátu pokračoval v tomto zameraní na Boha .	9	Animate
“ Tentoraz by sme mali hudbu vynechať a usporiadať maratónsky beh , “ navrhol Rudko a všetci nadšene súhlasili .	16	Animate
A bol veľkorysý .	2	Animate
Prepadol som sa do priepasti , kde som visel v bezváhovom stave .	10	Inanimate
Ten pohľad ho tak ohúril , že zabudol na akúkoľvek opatrnosť .	2	Animate
Chytil Balúovi hlavu a nežne ju hladkal .	1	Animate
Ani družka , ani sok ho nesledujú . Čo ho núti vysedávať na konári osamoteného stromu a vyludzovať hudbu do prázdna ?	14	Inanimate
Nikdy by jej nezišlo na um , že bezvýsledný čin nemá význam .	9	Inanimate
Abu naňho neveriacky pozrel .	0	Animate
Delikvent , ktorý tento zákaz poruší , má byť exkomunikovaný .	0	Animate
Steblo sa zlomilo a on skončil na chrbte .	4	Animate
Trest mu však zmiernili na nútený pobyt .	3	Animate
Také meno si želal môj otec .	5	Animate
Ťarbavo sa pohyboval po javisku a nevedel sa naučiť úlohu .	2	Animate
Povrávalo sa , že aj samotného Goldsteina tam pred rokmi a desiatkami rokov niekoľkokrát videli .	6	Animate
Miloš Obrenović potom systematicky rozširoval srbskú autonómiu , svoje osobné postavenie a zaviedol celkom despotický režim .	0	Animate
“ Fajn , “ odvetil Chris , ale keď prechádzal okolo modelu , rozkrútil prstence Saturna .	15	Inanimate
Postupne mu však ten príval hudby vyhnal z mysle všetky špekulácie .	1	Animate
Rusko patrí so svojím viac než miliónom väzňov ku krajinám s najväčším počtom väznených osôb .	6	Inanimate
Deväť detí sa rodičom podarilo vychovať do dospelosti , čo nebolo ľahké .	3	Animate
Ďalších 10 jednotlivcov zomrelo v dôsledku havárie na rakovinu .	0	Animate
Niektoré kmene vyššie uvedených vírusov sú karanténne .	3	Inanimate
Galba sa stal cisárom , ale bol bezdetný a Otho dúfal , že sa stane jeho nástupcom .	0	Animate
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	8	Inanimate
Genealógia alebo rodopis je pomocná historická veda skúmajúca vývoj rodov a vzťah medzi rodovo príbuznými jedincami .	15	Animate
Prívesky podobného typu boli nájdené vo vladimírskych kurganoch a v Jaroslavli .	4	Inanimate
Dvakrát sa mi pod vodou omotal okolo krku a prehodil sa na chrbát .	7	Inanimate
Vrátiš ju do štrnástich dní . "	3	Inanimate
Keď však videl tých zamyslených zubáčov , nedalo mu to .	8	Animate
Koľkokrát Aladin počul , ako po nich pokrikujú tie isté slová !	6	Animate
Blythe stála v strede a vystrúhala na Ricka grímasu , aby si ju všimol .	3	Inanimate
Syme však pochopil , čo chcel povedať .	0	Animate
Pod sarkofágom zostalo po havárii asi 5 ‐ 10 % paliva reaktora , čo predstavuje rádioaktivitu asi 18 miliónov Ci .	11	Inanimate
Prosíme o Vaše príspevky a finančnú podporu .	3	Inanimate
Nečakal na myšiakove ďalšie požiadavky a dvaapolmetrovým skokom sa vzdialil .	9	Animate
Husté čierne vlasy jej padali na plecia a zakrývali tvár .	1	Inanimate
Takže teraz veľmi čakám , či niekto z mienkotvorných hláv Bútorovho elektorátu urobí sebakritickú analýzu tohto svojho fatálneho politického omylu .	17	Inanimate
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	9	Inanimate
Svoje fotografie odteraz nájdete vždy na adrese www . fotoindex . sk vo svojom súkromnom fotoalbume .	9	Inanimate
Profesor stál obďaleč , horko ‐ ťažko som mu videl časť tváre .	9	Animate
Na konci 60 . rokov sa spolu so svojou ženou sťahuje do San Francisca , kde sa narodil ich prvý syn .	18	Animate
Ignácovi mladí druhovia , ktorých nechal v Španielsku , mali prísť po istom čase za ním do Paríža .	15	Animate
Rudko a Flip by s ním najradšej vyrazili dvere .	0	Animate
Musí ma dostať z mŕtvolného stavu .	5	Inanimate
Bolo tu pododdelenie televíznych programov s inžiniermi , producentmi a s celými tímami špeciálne vybraných hercov , lebo dokázali imitovať hlasy .	6	Animate
Domčeky vyzdobili girladnami a Vilko s Emilom urobili na jednom krtinci kĺzačku , kde šantili deti .	7	Animate
Dlho sedela na kraji lesa a pozerala , ako zlaté klasy zľahka povievajú v letnom vánku .	4	Inanimate
Máme psa vzácneho plemena - thajského ridgebacka , ktorý pochádza z džungle .	8	Animate
Okamžite vzlietla nad miesto nešťastia , kde topiace sa mravce zúfalo kričali o pomoc .	9	Inanimate
“ Presne , “ odvetil Chris .	5	Animate
Nečakal som nijaké telefonáty .	0	Animate
Koncepciu Slovenských večerov vymyslel Igor Medlen , vtedajší tajomník Folklórneho festivalu vo Východnej .	3	Animate
Mráz ničí zemiaky , pretože v nich dochádza k hydrolýze škrobu na nízkomolekulárne oligosacharidy a poškodené hľuzy potom ľahko podliehajú hnilobe .	10	Inanimate
O týchto plánoch informoval aj ministerského predsedu Aristida Brianda a dohodol stretnutie medzi ním a Masarykom .	5	Animate
Niektorí sa nazdávali , že drevorubač konal správne .	0	Animate
Potom vyhnal z paláca proreformných ministrov , čím ich vystavil istej smrti .	5	Animate
Mal som pred sebou prízraky .	0	Animate
Napriek tomu nerob unáhlené závery .	4	Inanimate
Anastasios bol očividne vzdelaný muž , ktorý ovládal dva najdôležitejšie jazyky ríše , latinčinu a gréčtinu .	8	Inanimate
Nakukol pomedzi húštinu a uvidel troch tvorov v šatách namiesto kožušiny .	4	Animate
Winston opäť zdvihol hlavu .	2	Animate
No človek sa nevzdáva .	1	Animate
Vstal a podal mi pas .	0	Animate
Chris sa držal vľavo , šiel v pruhu , ktorý rozhodne neviedol ku knižnici .	9	Inanimate
Sú náznaky , že po duševnej stránke prežíva veľmi pochybné obdobie .	1	Inanimate
V popoludňajšej tíši prekvapovala hlasitosť jeho zvuku .	6	Inanimate
Týchto ľudí som stvoril ja , vyjachtal som .	0	Animate
Zlatý vek	0	Inanimate
Vzhľadom na vytrvalosť , akú prejavoval , som očakával , že takto zaboduje .	0	Inanimate
Náš dnešný spisovný jazyk je skutočným kompromisom medzi radikálnou normou štúrovcov a požiadavkami bernolákovcov i tradíciou českou či československou .	3	Inanimate
Batoh s PLSS mal tendenciu ich prevažovať dozadu , ale ani jeden z astronautov nemal vážne problémy s udržaním stability .	14	Animate
Bol som na prahu hlbokej opitosti .	0	Animate
Bol tu nájdený rituálne pochovaný kôň .	0	Inanimate
“ Páčil som sa im , “ nadšene odvetil Pinocchio .	1	Animate
Chcel som povedať tým civilistom , aby mi aspoň vysvetlili , čo odo mňa chcú .	4	Animate
Od toho času neznášam zvonenie budíka .	5	Inanimate
Vzťah katolíckej cirkvi k židom sa počas pontifikátu Jána Pavla II . zlepšil .	9	Animate
Najprv však chcela spoznať človeka .	4	Animate
“ Pri opičom more to tak býva , “ odvetil chlapec .	9	Animate
Použitie tohto mena pri televíznom uvedení hraného filmu známeho z kín je nezvyčajné .	7	Inanimate
“ Dúfam , že si nemala problémy , Amy , “ zašepkal .	6	Inanimate
Do hrdinského zápasu o dva litre mlieka som sa zapojil , keď sa narodil Tom .	13	Animate
Keď vošiel , hluk hlasov zoslabol na polovicu .	5	Inanimate
“ Takto to vyzerá na Mesiaci , “ povedala som Cheryl Wagnerovej , maturantke , čo sedela vedľa mňa .	5	Inanimate
Bez problémov našiel moje pery , akoby dôverne poznal moju tvár .	2	Animate
Chcem byť tvojím kňazom , povedal som jej .	2	Animate
Šéf vypustil dušu vo chvíli , keď dosiahol orgazmus , a ona sa nemohla zbaviť prežitej hrôzy .	0	Animate
Pevnosť telies vysvetľoval nesprávne silou vákua , ktorá stláča telesá .	2	Animate
Nevidel som nič , nikto ma nesledoval .	4	Animate
Pohľad , ktorý sa mi naskytol , ma vydesil .	8	Inanimate
Špecifikácia kompaktného disku odporúča konštantnú rýchlosť 1 , 22 m / s a odstup stopy 1 , 59 μm .	1	Inanimate
“ Dostaneš možnosť , “ ubezpečoval ho Fil .	7	Animate
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	15	Animate
Zavrel som oči a kdesi v hĺbke bytosti som pocítil jej sacie pohyby .	9	Animate
Akékoľvek doklady o Fulbertovom ideovom vplyve na Boniperta však chýbajú .	7	Animate
Uma sa v roku 1992 rozviedla po dvoch rokoch manželstva s Gary Oldmanom .	7	Inanimate
Ešte stále stál stuhnuto .	2	Animate
Zámerom je dostať všetkých záujemcov do blízkosti rómskej lokality .	3	Animate
Bez akéhokoľvek podtextu .	2	Inanimate
Keď som v jeden z tých dní vyšla zo školskej budovy , vonku ma čakal Sergej .	15	Animate
Pôvodný názov znel Kanaán .	2	Inanimate
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	4	Inanimate
V roku 1984 sa Ján Pavol stal prvým pápežom , ktorý navštívil Portoriko .	7	Animate
Hook sa otočil k pirátovi Smíovi a posmešne napodobnil dievčatko .	5	Animate
Aj Vilko sa pridal .	1	Animate
Paul Dirac či Albert Einstein .	4	Animate
Ťahal voz dovrchu naložený melónmi .	1	Inanimate
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	5	Inanimate
Vláda podporí doriešenie vlastníckych vzťahov k pôde a rozvoj trhu s pôdou .	8	Inanimate
V každom prípade musím otvoriť oči a nesmiem veriť legendám .	1	Inanimate
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	4	Inanimate
Opakom je uzavretý model , kde odhaliť a opraviť chybu môže len člen uzavretého tímu .	0	Inanimate
Ľud prenikol do cisárskeho paláca a vyvliekol nenávideného Foka na Herakleiovu vlajkovú loď .	1	Animate
Vláda bude hľadať spôsoby legislatívnej úpravy , aby v Národnej rade SR neboli prijímané zákony s nekrytými rozpočtovými dôsledkami .	18	Inanimate
Kalif sa tváril smutne .	0	Animate
Veď nás všetkých štyroch veľmi dobre pozná .	3	Animate
Krátkometrážny hraný film : LA CARTE POSTALE ( The Postcard )	1	Inanimate
Zlý stav pečate znemožňuje podrobnejšiu analýzu .	0	Inanimate
“ Musíte to urobiť ešte dnes ! “ skríkla na nich Cruella .	10	Animate
Zavalíme ľan kameňom , aby ostal vo vode .	5	Inanimate
Na okraji makového poľa sedel motýľ s malým oranžovým cylindrom na hlave .	7	Inanimate
Džin im naliali do porcelánových šálok bez ucha .	1	Animate
“ Ty podlý zradca ! “	3	Animate
Z nešikovného mladíka sa stal šikovný vrtký chlapík , ochotný ukázať , čo vie .	7	Animate
V ponuke je veľmi veľa druhov .	5	Inanimate
Ďalším významným prorokom je Eliáš , ktorý nezomrel , ale dostal sa k Bohu v ohnivom voze .	7	Animate
Beztak tie pracovité mravce nemohol ani cítiť .	1	Inanimate
Fridolína striaslo pri spomienke na ďatľov smrtonosný jazyk .	6	Inanimate
“ Tento víkend ostanem doma .	1	Inanimate
Nebolo ťažké udržať ich pod dozorom .	5	Inanimate
Takmer ihneď usnuli a driemali asi polhodinu .	4	Animate
Zistil som však , že nie som schopný písať v humornom duchu .	10	Inanimate
Túžil som publikovať v časopise Október .	5	Inanimate
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	19	Inanimate
Po nočnom bdení skupinka zimných pútnikov pokračovala v ceste .	4	Animate
Poľsko bude reprezentovať Wojciech J . Has , Českú republiku Jan Švankmajer a Slovensko Štefan Uher .	14	Animate
V osobnosti a profesionalite učiteľa vidí vláda kľúčový prvok rozvoja školského systému .	7	Inanimate
Čas uteká !	0	Inanimate
Priateľky a príbuzní ju ponechali svojmu osudu .	2	Animate
Živé organizmy boli výhradne jednobunkové , mikroskopických rozmerov a ich životným prostredím bola voda .	1	Inanimate
Kým sa malý Herkules hral s Pegasom , zjavil sa Hádes , boh podsvetia .	6	Animate
Vládol najdlhšie zo všetkých japonských cisárov a jeho vláda priniesla japonskej spoločnosti obrovské zmeny .	0	Animate
Keď Antonio Manrique de Lara neúspešne ponúkal Iňigovi výhodné miesto , napokon sa s ním rozlúčil .	2	Animate
Kolaps hviezdy vytvorí čiernu dieru aspoň trikrát hmotnejšiu než Slnko .	0	Inanimate
Pretože sa vzdialenosť medzi Mesiacom a Zemou veľmi pomaly zväčšuje , uhlový priemer Mesiaca sa zmenšuje .	13	Inanimate
Takže teraz veľmi čakám , či niekto z mienkotvorných hláv Bútorovho elektorátu urobí sebakritickú analýzu tohto svojho fatálneho politického omylu .	18	Inanimate
Cvrček pokračoval v hre na svojom krídle .	0	Animate
Potom si ľahli spať .	2	Animate
Ja som nehľadal Istanbul ani bývalé hlavné mesto nejakej inej ríše .	2	Animate
Rodinka prašivých túlavých psov zaliezla od strachu pod haldu kobercov .	2	Inanimate
Keď bol ľan poriadne mokrý , krtko ho zaniesol na breh .	2	Inanimate
Vtrhli do panského domu ako roj sršňov až sa Maja s Rudkom hanbili .	12	Animate
Typickým príkladom sú lúčové náušnice — symboly slnka a svetla .	0	Inanimate
Ale ja som nevedel , že by zomrel niekto z domu .	10	Inanimate
Najzaujímavejšie bolo sledovať Profesora večer .	3	Animate
Tu 1 . mája 2003 oznámil koniec hlavných bojových operácii .	6	Inanimate
Dal priniesť koše kvetov , podnosy so sladkými včelími špicmi a jazmínové koláčiky .	5	Inanimate
Je isté , že v Ríme reformných pápežov žilo presvedčenie o podriadenosti Uhorska Rímu .	6	Animate
Jeden postreh za všetky .	1	Inanimate
Po Veľkej noci 1538 prišli do Ríma aj ostatní spoločníci .	6	Inanimate
Na druhej strane položili telefón .	3	Animate
V podobnom duchu sa vyjadrovali aj prezident KOZ Ivan Saktor a jeho kolega Svetozár Korbel .	13	Animate
Nad jadrom sa nachádza vrstva nazývaná plášť .	6	Inanimate
Winston si tu nemusel objednávať nič .	3	Animate
V ten deň mi povedala , že sa podobáme na Čechovových provinčných hrdinov .	1	Inanimate
Kým Mauglí triasol Baghírom , aby sa prebudil , zjavilo sa obďaleč stádo slonov .	2	Animate
V noci sa s Radžom často túlavala po paláci .	4	Animate
Vyzývateľom bol Vilko .	0	Animate
Každý hrob na cintoríne potvrdzuje istotu našej smrti a Božieho súdu .	0	Inanimate
S cieľom zefektívnenia správy rozpočtových prostriedkov a správy finančných prostriedkov štátu vláda uskutoční kroky na urýchlené dobudovanie systému štátnej pokladnice .	8	Inanimate
Vďaka tomu sa tu až do obludných rozmerov rozrástlo uplatňovanie tzv . práva vlastníckej cirkvi .	6	Inanimate
Po Attilovej smrti sa hunská ríša v následných zmätkoch rýchlo rozpadla a definitívne tak prestala predstavovať hrozbu pre východné cisárstvo .	8	Inanimate
Na druhej strane jeho činy neupravuje nijaký zákon , ani nijaký jasne sformulovaný kódex správania .	12	Inanimate
Mešťania sa nazlostili a upozornili Herkulovho otca , nech ho viac do mesta nepúšťa .	4	Animate
Hodiny a hodiny zabíjam vylepovaním tých ich gebuzín po celom Londýne .	9	Inanimate
Obidvaja spolu chvíľku hovorili osamote .	0	Animate
Napísal :	0	Animate
Pozdravuj Deža .	1	Animate
Kozmický prieskum	0	Inanimate
Sultán Mahmúd II . sa na britský nátlak musel s výsledkom rokovaní zmieriť .	10	Inanimate
I . ostrihomská synoda rieši sčasti aj otázku práv a povinností opáta .	11	Animate
Teraz išlo o to , kto bude rýchlejší .	5	Animate
Miestne ( územné , oblastné , teritoriálne ) nárečie má hovorený charakter ; v rečovych prejavoch prevažuje dialóg .	15	Inanimate
Im všetkým však patrí moja srdečná vďaka .	0	Animate
31 . januára sa v Iraku uskutočnili slobodné voľby do dočasného parlamentu , ktorý mal vytvoriť novú permanentnú ústavu .	14	Inanimate
Adresátom jej listov bol otec , a ten sedel vo väzení .	1	Inanimate
Pri ďalšej skúške vymenila slák za golfovú palicu , takže Klotilda musela kričať a prišla o hlas .	16	Inanimate
V rokoch 1057 ‐ 1060 vládol v meste Vjačeslavov brat Igor .	10	Animate
Balú sa od smiechu zvíjal .	0	Animate
Hneď sa vybral za Matúšom do prasačieho chlieva a pozval ho k sebe na celých osem dní !	10	Animate
To sú jediné výsledky , ktoré dosiahnete .	5	Inanimate
Aj oni mali pred sebou lepšiu a krajšiu budúcnosť a máme ju aj my .	1	Animate
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	9	Inanimate
Pomysli na slobodu , ktorou ťa Boh obdaril , na možnosti , ktoré sa vďaka tomu pred tebou otvorili .	6	Animate
Džafar oboma rukami schmatol čarodejnú palicu .	0	Animate
A s pohľadom Loriných očí vo svojom vnútri .	2	Inanimate
Obdobie od vzniku Saského vojvodstva do roku 1180	2	Inanimate
Chcel byť vtipný , ale rozzúrilo ma to .	2	Animate
Abu síce nevedel čítať , no páčili sa mu obrázky .	9	Inanimate
Trvalo to tri týždne .	3	Inanimate
Požiadal o pridelenie štatútu politického utečenca .	0	Animate
Ty ich neznášaš .	1	Inanimate
Ide o autografy Kosťu a Vojatu so schematicky načrtnutými krížmi .	8	Inanimate
K žiadosti potrebujete nasledovné dokumenty : Potvrdenie o odhlásení auta v zahraničí .	4	Inanimate
Zaviedla Aladina dnu a zavolala sluhu , ktorý ihneď priniesol mešec zlata .	7	Animate
Z tohto obdobia je prvý monoskop s nápisom " ČS .	5	Inanimate
Princ jej priniesol nádhernú flautu zo vzácneho dreva .	2	Animate
Táto povinnosť sa však nevzťahovala na produkty , ktoré sa jednak priamo a jednak symbolicky týkali základných prejavov kresťanského kultu .	19	Inanimate
Teraz mohli všetci pokračovať v spoločnom programe .	5	Inanimate
Cítila som zvláštny pokoj .	2	Inanimate
Jána a nad hrobom sv .	0	Animate
V novembrovú nedeľu sme sa zišli prvýkrát v hale miestneho ústavu .	10	Inanimate
“ Džafar ! “ skríkol sultán .	5	Animate
Na Balkáne podnikali Bulhari lúpežné výpravy do Trácie , preto Anastasios nechal vybudovať západne od Konštantínopole opevnenie , nazývané dlhý múr .	11	Animate
Vo filiálke Petrovany sme mali koncom minulého roka dva milé zážitky .	7	Inanimate
Hmotný svet existuje , jeho zákony sa nemenia .	0	Inanimate
Vládol najdlhšie zo všetkých japonských cisárov a jeho vláda priniesla japonskej spoločnosti obrovské zmeny .	5	Animate
Ak by som mal podobnú šancu , ak by som mal toľko kapitálu , ja ho nepremrhám .	15	Inanimate
V ten deň , keď som sa prebudila chorá , som sledovala z obloka návrat osadenstva vily .	14	Inanimate
Abu pokrčil plecami , tváril sa trochu pochybovačne .	0	Animate
Keď prišiel , Profesor mu ponúkol svoju stoličku .	5	Animate
* Nathanael	1	Animate
Zima na prechode rokov 1538 - 1539 bola v Ríme neobyčajne krutá .	2	Inanimate
Sebecký pocit , že sme opäť o čosi starší .	0	Inanimate
Touto syntézou môžme vysvetliť mnohé osobitosti hospodárskeho i politického života oblasti .	8	Inanimate
Pritiahol si ju k sebe .	0	Animate
Winston si odkryl tvár .	0	Animate
Najúčinnejším a najhroznejším prostriedkom nemeckého holokaustu boli vyhladzovacie tábory , kde sa hromadne popravovalo zastrelením , obesením a jedovatým plynom .	4	Inanimate
Nástup na byzantský trón	0	Inanimate
Určený čas a meno kina mi utkveli v mozgu .	0	Inanimate
Bol to dôkaz , že som nemal úspech .	2	Inanimate
Práve došli na okraj malého lesíka .	3	Inanimate
Namiesto toho som vykročil po moste .	5	Inanimate
Tie , čo mu dali rozliční obdivovatelia a dobrodinci , rozdal .	8	Animate
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	10	Animate
Tretí termodynamický zákon	1	Inanimate
Na druhej strane niektoré slová poukazovali úprimne a s pohŕdaním na skutočný charakter oceánskej spoločnosti .	11	Inanimate
Experimentálne dôkazy vykonané v poslednej dobe ukazujú , že skupinová rýchlosť svetla môže prekročiť c .	1	Inanimate
Maltézsky rád je jeden z mníšskych rytierskych rádov , ktoré vznikli v 11 . storočí na území Jeruzalemského kráľovstva .	5	Inanimate
Teplé letné dni sa skončili a mladé včielky prvý raz zažili jeseň .	2	Inanimate
Pôvabne sa vzniesol do vzduchu , zatrepotal krídlami a bol preč .	6	Animate
Po Attilovej smrti sa hunská ríša v následných zmätkoch rýchlo rozpadla a definitívne tak prestala predstavovať hrozbu pre východné cisárstvo .	7	Inanimate
Tolkien výrazne ovplyvnil žáner fantasy , ktorého obľuba po úspechu Pána prsteňov významne stúpla .	0	Animate
V jednom kuse táral o Týždni nenávisti .	2	Inanimate
Koruna Sv . Štefana a ostrihomský Primas Hungariae sa stali symbolom Uhorského štátu .	10	Inanimate
Prezident sa im telefonicky poďakoval . [ 18 ]	4	Animate
O chvíľu prišiel za mnou Rick .	5	Animate
Roztvoril dvere a odporný kyslastý zápach zvetraného piva mu vrazil do nosa .	0	Animate
Vláda v každom prípade prijme kroky na zvýšenie motivácie rodičov a ich detí študovať , respektíve skutočne plniť povinnú školskú dochádzku .	2	Inanimate
Zareagoval som okamžite .	0	Animate
“ Toto hľadáš ? “ spýtal sa s úsmevom , keď sa po chvíli vynoril aj s kľúčikom .	14	Animate
“ Maj sa , princ Ali Abubu ! “ kričal za ním Džafar .	12	Animate
Bol ženatý so Zuzanou Hermanovou , spolu mali osem detí .	0	Animate
Podporoval vedy a umenie .	0	Animate
Povedal som mu , že v tú noc som neodišiel z zürišského letiska .	9	Animate
Terk si začala priateľa väčšmi vážiť , ale Kerchak sa zlostil .	3	Animate
Lúče slnka , ktoré pretínali okno priečne , dopadali na zaprášené dosky stolov .	12	Inanimate
. . . MÔJ PRIMÁRNY ZÁUJEM BOLI HUMANIÓRA .	4	Inanimate
Nespýtala som sa ho to .	3	Animate
Mala som tie najlepšie úmysly .	2	Inanimate
“ Má ťažký otras mozgu , “ určila sestra diagnózu .	2	Inanimate
Bežala za veliteľom mravcov a prosila ho , aby vyhlásil po Flipovi pátranie .	11	Animate
Vtedy som zdvihol telefón a vytočil číslo 09 .	3	Inanimate
Navštevoval aj historika Jaroslava Golla i básnika Jaroslava Vrchlického .	7	Animate
Z môjho pohľadu ide o nezmysel .	5	Inanimate
Hoyle túto teóriu nepodporoval a plánoval sa jej vysmiať .	5	Animate
Sovietski vedci vyhlasovali , že černobyľský 4 . reaktor obsahoval asi 190 ton oxidu uraničitého a produktov jadrovej reakcie .	8	Inanimate
Čakal som v obývačke , mal som na sebe oblek s kravatou .	5	Animate
Navštevoval aj historika Jaroslava Golla i básnika Jaroslava Vrchlického .	4	Animate
Pôvodný text sa však nezachoval .	4	Inanimate
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	12	Animate
Tragédiou Poľska bolo to , že sa po svojom vzniku ocitlo v kliešťach medzi Nemeckom a ZSSR .	8	Inanimate
To miesto Winston dobre poznal .	4	Animate
Jeho bezstarostný pohľad ma však varoval .	0	Inanimate
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	3	Animate
V tom čase bol chlieb na lístky a Hlúpy Gim býval stále hladný .	3	Inanimate
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	11	Inanimate
To musel Alfonz uznať .	1	Animate
V škole bol Einstein skôr zlý žiak .	3	Animate
V istom období detstva aj mne svet ukázal krásnu tvár , bol som aj naivný .	11	Animate
Nesmieme strácať čas . “	2	Inanimate
Ani jeden návrh ma nechytil za srdce .	4	Inanimate
Bál sa , že konal unáhlene .	0	Animate
Opantal ho pocit absolútnej bezmocnosti .	1	Animate
Napriek mierovej zmluve Uhorsko s Benátkami a pápežom Eugenom IV . zorganizovali novú križiacku armádu .	8	Animate
Dlho som sedel pred tým plným pohárom .	4	Inanimate
V súlade s plánom pritom posilili svoj útvar po krídlach šíku .	7	Inanimate
Stretol som ju , keď som odchádzal z kvetu .	0	Animate
“ Kto vás uvrhol do tohto biedneho väzenia ?	1	Animate
Spravodajca BBC napríklad informoval , že veľká naháňačka za lístkami do pekinskej opery naznačovala , že Kim mal navštíviť včerajšie predstavenie .	16	Animate
Zníženia navrhol zrealizovať v dvoch fázach , prvá končí v roku 2010 a druhá v roku 2018 .	10	Inanimate
Slovania zaútočili aj na egejské ostrovy a na Krétu .	4	Inanimate
A stiahol zlatý náprstok naspäť pod čiernu zem .	1	Animate
Celý zvyšok predpoludnia sa mu pracovalo veľmi ťažko .	4	Animate
Rozzúreného Šuchtáka vystrieda slimák Plazivec a hra pokračuje .	4	Animate
Šaty boli dlhé , biele a viseli medzi Profesorovými oblekmi .	9	Inanimate
Vybral desať najlepších policajtov a tí potom starostlivo prehľadali lúku .	2	Animate
Kima sprevádza 20 vysokopostavených severokórejských činiteľov .	4	Animate
Abu mal aj nový fez so strapcom .	1	Animate
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	13	Inanimate
Čo bolo v listoch posielaných nahor , nikdy som sa nedozvedel .	10	Animate
Ako sa princ blížil k palácu , Kráľovná zla mu postavila do cesty múr z tŕňových krov .	15	Inanimate
„ Ypsilon ako hláska nie je funkčný a v slovenskom jazyku takej hlásky niet .	1	Inanimate
N . P . Lichačev bol tiež autorom jednej z prvých teoretických prác o uvedených pečatiach .	7	Animate
Možnými kandidátmi sú skalárna kozmologická konštanta a kvintesencia ( po anglicky quintessence ) .	1	Animate
Pred koncilom poslal biskup Wojtyła esej zmocnencom , ktorí pripravovali koncil .	8	Animate
Všetci by lavínu najradšej čo najrýchlejšie odstránili , no nevedeli ako .	6	Animate
Fridman predpovedal nestacionárne modely vesmíru .	2	Inanimate
“ Kam ideme ? “ vypytoval sa .	5	Animate
Einstein bol typický roztržitý a zábudlivý profesor , ktorý sa veľmi nestaral o typ svojho oblečenia .	5	Animate
“ Páčil som sa im , “ nadšene odvetil Pinocchio .	4	Animate
Experimentálne dôkazy vykonané v poslednej dobe ukazujú , že skupinová rýchlosť svetla môže prekročiť c .	0	Inanimate
Pôvodne bol priateľom cisára Nera , jeho žena Poppaea Sabina však upútala Neronovu pozornosť a stala sa jeho milenkou .	4	Animate
Aby mu to nebolo ľúto , zlizol aj on jeden pohlavok ako ostatní .	12	Animate
Čašníci ich obskakovali , akoby patrili do kráľovskej rodiny .	0	Animate
Janičiari počas noci pripravili sprisahanie a ráno 15 . novembra 1808 veľkovezíra prepadli v sídle Vysokej porty .	9	Inanimate
Tentoraz oveľa viac sníval a vždy to boli príjemné sny .	9	Inanimate
Stĺpy boli spojené prútím , alebo žrďovinou .	0	Inanimate
Chrobáčiky ju najprv utešovali , no potom sa rozhodli , že to povedia Maji .	3	Inanimate
“ Napadli ma , “ rozčúlene vysvetľoval Balú .	7	Animate
Chris sa zrazu nadšene zatváril a prešiel do ľavého pruhu .	8	Inanimate
Vtedy nás poslali na brigádu do Jonufëru pri Vlore , kde sme mesiac budovali terasové polia .	12	Inanimate
MALKOVICH AKO F . W . MURNAU	6	Animate
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	9	Inanimate
Od roku 472 však vzrastalo nebezpečenstvo zo strany Ostrogótov .	1	Inanimate
Aladin sa uškrnul .	2	Animate
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	20	Inanimate
Približovala sa k nemu zohnutá , popolavo sivá postava , ktorá pripomínala kostlivca .	12	Animate
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	10	Inanimate
Vtedy som uvidel , že nie som sám .	2	Animate
Ján Pavol napísal množstvo dôležitých dokumentov , ktoré podľa mnohých pozorovateľov budú mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet .	1	Animate
Duchovia sa však v tomto prípade nechcú objaviť — boja sa kríža , ktorý má Novgorodec pri sebe .	0	Animate
Nedokážeme uspokojivo vysvetliť , prečo uhorský kráľ takto postupoval .	8	Animate
Živé organizmy boli výhradne jednobunkové , mikroskopických rozmerov a ich životným prostredím bola voda .	4	Inanimate
Jeho otcom bol kráľ Jazdkart II . , matkou kráľovná Dénak .	0	Animate
Cháron ( mytológia )	0	Animate
Na okraje slohového zošita mi písal ľúbostné odkazy , alebo ma chcel bozkávať , kým som čítala .	7	Inanimate
Pozícia gréckych povstalcov sa výrazne zlepšila .	2	Animate
Napriek maminým radám som pil .	4	Animate
Niektorí vraveli , že Tatkov Gim vôbec nemusí byť až taký hlúpy .	5	Animate
V istom zmysle to bol začiatok mojej manželskej nevery .	1	Inanimate
Kresťania v tomto zobrazení vidia štyroch evanjelistov .	5	Animate
Boj pavúka Hanibala s ľuďmi	0	Inanimate
Batoh s PLSS mal tendenciu ich prevažovať dozadu , ale ani jeden z astronautov nemal vážne problémy s udržaním stability .	0	Inanimate
A oblial ma studený pot .	3	Inanimate
Stvoriteľ chcel , stvoril a riadi svoje stvorenie .	3	Animate
Do toho domčeka prichádzal každý večer človek .	5	Inanimate
Ako som vychádzala zo školy , zbadala so , že sedí na trávniku pri zastávke môjho autobusu .	15	Inanimate
Zrazu si Aladin uvedomil , že naňho so záujmom hľadí vysoký , vážny a trochu zavalitý mladík .	2	Animate
Profesor má nevestu , povedal som si .	0	Animate
Nasleduje objavenie sa volchva v Rostove , udalosti v Polocku , sucho a Polovci .	5	Inanimate
Na oslavu prišli všetci olympskí bohovia a priniesli množstvo nádherných darov .	9	Inanimate
Na perách sa mu zjavil potuteľný úsmev .	3	Animate
Ľuľok zemiakový	1	Inanimate
“ Veľmi si mi chýbala , Amy , “ vyhŕkol .	9	Animate
Obrázkovým telefónom som zavolal kováča Kováčika a ten bez dlhých rečí koníka okoval .	1	Inanimate
“ Poznám tvojho otca veľmi dobre a viem , že sa nikdy nezmení .	2	Animate
Individualista , vzbúrenec , latentný terorista .	2	Animate
Zariadenie izby som už poznal .	4	Animate
Bol členom haagského rozhodcovského súdu a legislatívnej rady vlády ČSR .	2	Inanimate
Prvýkrát boli Nobelove ceny udeľované v roku 1901 , ceremoniál sa uskutočnil v Štokholme .	6	Inanimate
Roku 380 vydal Theodosius I . edikt , ktorým povýšil kresťanstvo na jediné oficiálne uznávané náboženstvo v Rímskej ríši .	9	Animate
V prvom variante som sa sústredil na epizódu s nohavičkami .	5	Animate
Mama pila doma , nikdy sa nestalo , že by sa vrátila z kravínov a razila alkoholom .	16	Inanimate
Chichúňali sme sa ako pojašení , prebehli sme cez trávnik a smerovali k múru .	9	Inanimate
Náš dnešný spisovný jazyk je skutočným kompromisom medzi radikálnou normou štúrovcov a požiadavkami bernolákovcov i tradíciou českou či československou .	2	Inanimate
Egyptský zásah znamenal obrat vo vojnovej situácii .	0	Inanimate
Opäť som zmenil názor , k čomu ma priviedlo niečo neočakávané .	2	Animate
Winston ho pozoroval s akousi úctou .	0	Animate
Slnečný svit , ktorý prenikal nespočetným lístím , ich ešte stále pálil na tvárach .	3	Inanimate
Veď okolo neho lietame celé dni .	4	Inanimate
Bol činný aj ako publicista .	0	Animate
Ukrutne sa zľakli a hneď to hlásli svojmu veliteľovi .	7	Animate
Strhol sa ukrutný víchor .	3	Inanimate
Ako kráčal k dverám , mince v mešci príjemne zacinkali .	1	Animate
Podľa mňa štyri .	2	Inanimate
List skrýval žiadosť , aby Iobates dal Bellerofonta popraviť .	6	Animate
Vláda považuje pružný trh práce schopný reagovať na hospodársky vývoj za nevyhnutnú podmienku znižovania nezamestnanosti .	2	Inanimate
Čakal som v obývačke , mal som na sebe oblek s kravatou .	9	Inanimate
Pozostáva z krátkych pasáží o jednotlivých mníchoch , v ktorých sa neopakovateľným spôsobom preplieta fantastika s reálnym videním sveta .	12	Inanimate
Roku 1095 bol obliehaný svojim bratom Olegom , V . Monomachom a Svjatopolkom Izjaslavičom .	5	Animate
Počas prvých dvoch rokov novosadského účinkovania býval Šafárik v dome bohatého mešťana Servického .	12	Animate
Husák sa stáva predsedom Zboru povereníkov .	3	Animate
Reakcia na útoky z 11 . septembra 2001	2	Inanimate
Získal rozsiahle vedomosti v botanike , ale najobľúbenejšími hodinami boli lekcie o jazykoch .	0	Animate
Iný anglický názov pre kosatku je Grampus .	1	Inanimate
Vnútropoliticky sledoval Narsé umiernenejšiu náboženskú politiku ako králi Báhrám II . a III .	7	Animate
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	10	Inanimate
Jedného rána sa v úli rozzvučalo poplašné zariadenie .	4	Inanimate
Vodné vtáky teda i kačky sú späté s kultom slnca , keďže svojim jarným príletom zvestujú vzrast jeho moci .	8	Inanimate
V roku 1522 sa vracia do Wittenbergu , aby zastavil obrazoborectvo .	1	Inanimate
Už veľmi starý kráľ tento návrh prijal a mier medzi obidvoma štátmi potom vydržal viac ako pol storočia .	3	Animate
Nažive zostal iba jediný majster ‐ Duk Ki Song .	1	Animate
Títo Sosolci tiahnú proti Rusom , plienia ruský oporný bod Jurjev a útočia na Pskov .	8	Inanimate
Pri raňajkách som mame vyrozprávala ten sen .	5	Inanimate
Dlhodobé dopady	1	Inanimate
David Irving je známy ako kontroverzný historik , ktorý dokázal objaviť celý rad dovtedy neznámych prameňov a získať mnoho unikátnych svedectiev .	14	Inanimate
Na druhom konci linky som začul jej hlas .	7	Inanimate
Od ich svadby ubehli tri či štyri mesiace .	6	Inanimate
Maja mu nemohla uniknúť , lebo lietal tri razy rýchlejšie ako ona a určite by ju chytil .	7	Inanimate
Keď Ferdovi muži zajali celé nepriateľské vojsko , aj hlavný veliteľ otrokárov vyšiel z podzemnej chodby .	2	Animate
Objavil , že výšku tónu určuje frekvencia .	0	Animate
Predsa o krtkovi Gabkovi .	3	Animate
Siahol mu do vrecka na šatách a keď vytiahol ruku , mal na dlani veľký červený rubín .	16	Inanimate
Položil som slúchadlo na vidlicu a uprel som zrak na telefón .	8	Inanimate
Do roku 1940 sa počet obyvateľov obce zvýšil na 1232 a počet domov na 249 .	7	Inanimate
Keby som bol prehltol tú návnadu , moje postavy by ma boli priviedli do hrobu .	3	Animate
Maja sa ponáhľala za ním .	4	Animate
Skvelý psychológ , vyvolávač hrôzy , zaklínač šialenstva .	0	Animate
Mauglí pokrútil hlavou a chytil sa neďalekého stromčeka .	1	Animate
Winston usúdil , že nepostačí iba zmeniť zmysel prejavu Veľkého brata .	9	Animate
Tarzan podrástol a veľmi rád si matku doberal .	1	Animate
Fráza " za nový , šťastný život " sa tam objavila niekoľkokrát .	6	Inanimate
Kúsok chleba ešte stále ležal tam , kam ho odhodil muž bez brady .	0	Inanimate
Pred naším domom sme sa zvalili do trávy .	1	Inanimate
Páni , oslovil som ich a pokúšal som sa pôsobiť rozvážne .	4	Animate
Winston spustil nohy na podlahu a neisto sa postavil .	0	Animate
NAHÁČI POTOPILI TITANIC	0	Animate
Najprv Maja spoznala dobrého kamaráta , ktorý jej pripadal veľmi zvláštny .	6	Animate
Z Pobaltia pochádzajú náušnice podľa tvaru zvané vlčí zub .	5	Inanimate
" Je krásna , " pošepol .	5	Animate
Podobalo sa to pokusu o ťah v šachovej partii , keď už má človek mat .	3	Inanimate
Tiberios ešte silnejšie ako jeho predchodca začal vyprázdňovať štátnu kasu a vyzbrojovať rímske vojsko .	6	Animate
Obdivoval , čo urobili sv . František , sv . Dominik a iní svätí v službe najvyššieho Pána .	12	Animate
Ešte nikto nikdy Veľkého brata nevidel .	5	Animate
V ten deň od rána lialo .	1	Inanimate
Bol to nádherný okamih : sedeli sme vedľa seba v prítmí autobusu a žlté pouličné osvetlenie ožiarilo Chrisovi tvár .	0	Inanimate
V nemocnici sa naňho vrhlo desať mravcov .	6	Inanimate
“ Dám si na teba dobrý pozor ! “	6	Inanimate
Abu mal aj nový fez so strapcom .	6	Inanimate
Vypil ďalší dúšok džinu , vzal bieleho jazdca a pokusne ním tiahol . Šach !	0	Animate
Winston ihneď vyplatil štyri doláre a zasunul si vysnívanú vecičku do vrecka .	2	Animate
Bol to pochmúrny deň , oblaky viseli nízko , smerom k močiaru udierali blesky .	6	Inanimate
Vláda pripraví nový zákon o prírodných liečivých zdrojoch , o prírodných liečebných kúpeľoch a o prírodných minerálnych vodách .	6	Inanimate
Perzský kráľ poslal na západ svojho vojvodcu Šahrvaráza s úlohou , aby povzbudil barbarov na ťaženie proti Byzancii .	1	Animate
Zaštebotal dobrý deň a cmukol mužovi na líce veľký uslintaný bozk .	2	Inanimate
V ten deň som sa ho nedozvedel , lebo dievčatko ku mne opäť zaujalo nepriateľský postoj drobnej šelmy .	14	Inanimate
Tatko sa hneval na deti , lebo ukrutne vyvádzali , a mamka sa hnevala na tatka , že je precitlivený .	19	Animate
Medzitým zavládol v úli pokoj .	4	Inanimate
“ To je legálne ? “ vykríkol ktosi a všetci sa pustili do rehotu .	7	Animate
Okamžite súhlasil s mojím návrhom a meno prijal bez mihnutia oka .	1	Animate
Pôvabne sa vzniesol do vzduchu , zatrepotal krídlami a bol preč .	9	Animate
Mesto zrodu Vseslava volchva .	3	Animate
V tom veľkom dome .	1	Inanimate
" Kto vytrvá do konca , bude spasený .	4	Inanimate
Tkali od rána do večera .	4	Inanimate
Vnútorný zmysel kresťanstva zostal väčšine ľudí predmongolskej Rusi cudzí .	0	Inanimate
Je otázne , proti komu .	4	Animate
Potom začali preteky so zaujímavými prekážkami , ktoré vymyslel Rudko .	1	Inanimate
Položil Winstona na lôžko .	1	Animate
Chcem , aby si mi splnil druhé želanie , džin .	5	Animate
A ja som prežívala strašné obdobie , najstrašnejšie obdobie svojho života .	10	Inanimate
Roku 1948 Veľká Británia svoj mandát ukončila a vznikol štát Izrael .	5	Inanimate
Veľká väčšina však , v ten istý deň , 7 . septembra 1159 , zvolila Orlanda .	6	Inanimate
Židov , ktorí podporovali Peržanov , vypovedali z mesta .	2	Animate
Herkules napokon súhlasil .	2	Animate
“ To je lev .	3	Animate
Rozoberané nepokoje sa odohrávajú v Beloozere , Novgorode , Suzdali , roku 1091 sa objavuje volchv i v Rostove .	9	Inanimate
Rozhodujúcim spôsobom prispel k ukončeniu honov na čarodejnice .	0	Inanimate
A s pocitom viny za svoju neposlušnosť som sa na ňu po celý čas díval .	14	Animate
Zhrozený Herkules si uvedomil , že Hádes má na mysli Meg .	0	Animate
Pokúšala by sa presvedčiť ma , že nemá zmysel rozčuľovať sa .	8	Inanimate
Vypil ďalší dúšok džinu , vzal bieleho jazdca a pokusne ním tiahol . Šach !	7	Animate
Pretože Jumbo bol mierumilovný , nikto nenamietal .	2	Animate
To sú moji rodičia , povedala .	3	Animate
Chvíľu ho nechali metať sa vo vode , no potom prilákali k studni muža , čo okopával záhradku .	1	Animate
Blythe tu bola ako doma , veď napokon aj ona dostala pozvanie na ples debutantiek ( ale odmietla naň ísť ) .	13	Inanimate
Potom začul ďalší zvuk — ľudské hlasy !	2	Inanimate
Dnes tu však mali návštevu , sedeli na terase a jedli lahodne rozvoniavajúci ovocný koláč .	13	Inanimate
Mesto zrodu Vseslava volchva .	1	Inanimate
Slnečný svit , ktorý prenikal nespočetným lístím , ich ešte stále pálil na tvárach .	0	Inanimate
Strava bola prekvapujúco dobrá , každý tretí deň mäso .	6	Inanimate
Tvrdil som to stále .	0	Animate
Žili v chudobe , venovali sa dobročinnosti a poučovali ľudí o viere a o zachovávaní kresťanských zásad .	4	Animate
Siahol do mešca a vybral z neho za hrsť zlatých mincí .	2	Inanimate
Všetci traja sme sa hystericky rehotali na pozadí čudných tropických rastlín v plastových črepníkoch .	13	Inanimate
Špinavý , ale slobodný .	0	Animate
Práve im okazoval svoju trofej .	2	Animate
Ako vrchný veliteľ armády presadzoval vojenské reformy , a svoju kariéru ukončil ako veľkovezír .	1	Animate
Jeho veľká , odporná tvár sa priblížila , oči sa mu trochu zúžili .	10	Animate
Túžil som vypiť tú vodku čo najrýchlejšie .	0	Animate
" My však na všetkých stupňoch život ovládame , Winston .	6	Inanimate
Prsty sa jej skrivili a nechty sa premenili na zahnuté pazúriská .	0	Inanimate
Po odchode z Loyoly Iňigo nechcel odkladať uskutočňovanie svojich predstáv o duchovnom rytierstve .	5	Animate
Pred niekoľkými rokmi tam bol iba parčík .	6	Inanimate
Abrahám bol pripravený priniesť túto obeť , ale anjel boží mu v tom zabránil .	10	Animate
“ Dúfal som , že ťa tu nájdem , “ povedal a zosadol z bicykla .	1	Animate
Prichádzali sme zozadu , a tak sme sa vyhli autobusom , autám a nápisom nad vstupom .	15	Inanimate
Snyder pokračoval v sebavzdelávaní , konkrétne ho zaujímala geomorfológia a lesníctvo .	1	Animate
Takáto interpretácia stvorenia človeka diablom je zjednodušením .	4	Animate
Výsadné postavenie mesta upevňovali ďalší uhorskí králi .	4	Animate
Iňigo tu prežíval svoje veľké duchovné cvičenia .	0	Animate
Zasadanie otvoril a viedol predsedajúci zborový farár brat Bakalár .	1	Animate
Keď sa Štefánikov stav zlepšil , odišiel do Talianska .	3	Inanimate
Bez vyzvania im čašník priniesol ďalšie poháriky s džinom .	6	Inanimate
Rovnako sa Bush snažil aj o zmeny v konflikte medzi Izraelom a Arabmi obývajúcimi okupované územia .	10	Inanimate
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	4	Inanimate
Ako dvadsaťtriročný zahynul v boji .	4	Inanimate
Základom väčšiny dnes známych letopisov je tzv . Rozprávanie o dávnych časoch .	11	Inanimate
V roku 1994 predal toto družstvo , aby mohol kandidovať na post guvernéra .	3	Animate
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	8	Inanimate
Ona odíde prvá a po polhodine ju Winston bude nasledovať .	7	Animate
V roku 1941 dostal americké štátne občianstvo .	3	Animate
Odporúčal svojim žiakom , aby sa vyjadrovali v dialekte .	1	Animate
Celkové dojmy z výletu ?	1	Inanimate
Keď oheň začal slabnúť , drkotali mi zuby .	2	Inanimate
Niečo v jej posunku mu naznačilo , že sestrička umiera .	2	Inanimate
Všimol si pritom slabú hviezdu , ktorá sa periodicky na snímkach objavovala a premiestňovala sa .	0	Animate
Členovia koalícia tvrdili , že tieto faktory umožňujú použitie sily .	0	Animate
Ferdo si povedal , že mravce sú muzikálny národ a započúval sa .	8	Inanimate
Bél je hrdinom divadelnej hry Jána Soloviča Zvon bez veže a knihy J . Fraňa Múdry Matej .	16	Animate
Ak by som mal podobnú šancu , ak by som mal toľko kapitálu , ja ho nepremrhám .	10	Animate
“ Ďakujem , “ odvetil polichotený Zlatko .	5	Animate
Mladý Tarzan	1	Animate
Hneď sa vybral za Matúšom do prasačieho chlieva a pozval ho k sebe na celých osem dní !	9	Animate
Na Aladina celkom zabudli .	1	Animate
Keď pridáme veľmi hrubé odhady nesledovaných území , celková populácia môže byť asi 100000 jedincov .	4	Inanimate
Každá od neho však utiekla , pretože len čo otvoril ústa , ovalil ich zápach cesnaku a syra .	9	Animate
Zmeravela som , keď na druhý deň Chris meškal celých desať minút na hodinu astronómie .	8	Animate
Nezabúdajme na Dom kultúry a Pezinský zámok .	5	Inanimate
Keď však videl tých zamyslených zubáčov , nedalo mu to .	2	Animate
Našla osí roj , ktorý mal včelí palác zničiť .	7	Inanimate
Už vtedy bol Bush podrobený tvrdej kritike od niektorých európskych lídrov kvôli jeho zamietnutiu Kjótskeho protokolu .	8	Animate
Vo vzduchu sa vznášali farebné balóniky , v pestrých stánkoch bolo množstvo všakovakých dobrôt .	5	Inanimate
Nakukol pomedzi húštinu a uvidel troch tvorov v šatách namiesto kožušiny .	0	Animate
Mráz ničí zemiaky , pretože v nich dochádza k hydrolýze škrobu na nízkomolekulárne oligosacharidy a poškodené hľuzy potom ľahko podliehajú hnilobe .	6	Inanimate
Medzi učiteľmi nebol veľmi obľúbený .	4	Animate
Vláda sa zároveň zaväzuje presadiť v zdravotníctve tvrdé rozpočtové obmedzenie tak , aby od roku 2004 nedochádzalo k tvorbe nového dlhu .	14	Inanimate
Chcela dva doláre .	2	Inanimate
Rovnako sa Bush snažil aj o zmeny v konflikte medzi Izraelom a Arabmi obývajúcimi okupované územia .	8	Inanimate
Hoci vládne väčšinový konsenzus , že Bush uskutočnil významné zmeny , neexistuje konsenzus , či tieto zmeny boli pozitívne alebo negatívne .	3	Inanimate
V oblasti vodovodov a kanalizácií sa vytvoria podmienky pre podporu rozvojových aktivít v regiónoch s nedostatkom prirodzených zdrojov pitnej vody .	2	Inanimate
Prvý deň v škole	0	Inanimate
Už dávno som stratil kontakt so svetom kina a v nových televíziách ma nikto nepoznal .	14	Animate
Tak toto je ten pocit , ktorý znamená , že sú dvaja zaľúbení ?	12	Animate
Odlož masku , povedal som mu .	3	Animate
Bol začiatok novembra a noci bývali chladné .	2	Inanimate
Z môjho pohľadu ide o nezmysel .	1	Inanimate
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	15	Inanimate
Usmiala som sa na Chrisa , a on sa uškrnul , ako keby mu naozaj odľahlo , že súhlasím .	9	Animate
Literárne činný od roku 1898 , jeho prvá kniha poviedok vyvolala roku 1903 senzáciu — bezpochyby spôsobom stvárnenia i výberom tém .	16	Inanimate
Keď ich neskôr Fil dohonil , zúril ako pominutý .	1	Animate
Položil ruku na ciferník .	0	Animate
Vzťahy s Európou	0	Inanimate
V poviedke s prevzatým názvom Prípad z praxe som mu dal meno Vehap .	9	Animate
Svet sa jej otváral .	3	Inanimate
Mimoriadne spletitý bol vývoj kristianizácie .	2	Inanimate
Zachytil ma , aby som sa neudrela .	0	Animate
Pod nimi bolo viacero vkusných papierových balíčkov .	6	Inanimate
Bush sa snažil o obnovenie mierového procesu medzi Izraelom a Palestínčanmi .	6	Inanimate
Vedú sa spory o tom , či išlo o postupný proces alebo o šťastnú udalosť .	10	Inanimate
Koloman sa teda chtiac - nechtiac dostal do pápežského tábora , kde vytrval až do konca svojej vlády .	8	Inanimate
Fridman predpovedal nestacionárne modely vesmíru .	0	Animate
V izbe boli tri skupiny kondolujúcich .	5	Animate
Lieh slúži ako veľmi dobré rozpúšťadlo kolofónie , ale nesmie sa dostať do kontaktu s lakom .	13	Inanimate
Drobné žieňa s pieskovými vlasmi sa vrhlo na operadlo stoličky pred ňou .	3	Inanimate
Všetci traja sme sa hystericky rehotali na pozadí čudných tropických rastlín v plastových črepníkoch .	1	Animate
Prítomnosť nálezov kačacích príveskov sa vysvetľuje tiež importom zo Škandinávie , prostredníctvom nápodoby laponských a karelských kovolejárov .	16	Animate
Mlčky ho sledovala celá trieda .	1	Animate
Jeho konverzia je spájaná s menom reverenda Billyho Grahama , neoficiálne nazývaného „ evanjelikálny pápež “ .	11	Animate
Tak toto je ten pocit , ktorý znamená , že sú dvaja zaľúbení ?	11	Animate
Preklad Starého zákona Luther dokončuje za spolupráce iných wittenberských teológov v roku 1534 .	2	Inanimate
Príčiny svojich neúspechov musí človek hľadať vo vlastnom vnútri a ja som tak robil .	2	Inanimate
“ Musíš byť statočný , ako bol Balú , “ odvetil .	10	Animate
Priviezol ho džíp , za ktorým išlo kryté nákladné auto , naložené naplno .	5	Inanimate
Po nočnom bdení skupinka zimných pútnikov pokračovala v ceste .	5	Animate
JEDNÉHO DŇA SA PYŠNÁ KRÁĽOVNÁ SPÝTALA svojho zázračného zrkadla : “ Povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ? “	16	Animate
Čas — 1091 .	0	Inanimate
Ale ich vodca ma rázne prerušil .	2	Animate
Ceny boli založené v poslednej vôli švédskeho vedca a priemyselníka Alfreda Nobela , vynálezcu dynamitu .	11	Animate
Počas inflácie prekoná vesmír exponenciálnu expanziu a oblasti v kauzálnom kontakte sa rozpínajú cez vzájomné horizonty .	14	Inanimate
Vláda v každom prípade prijme kroky na zvýšenie motivácie rodičov a ich detí študovať , respektíve skutočne plniť povinnú školskú dochádzku .	3	Inanimate
Netrvalo dlho a nad jaskynkou sa zachvel list , spod ktorého vyliezol prečudesný chrobák .	13	Animate
Hudobní skladatelia často tieto efekty využívajú .	0	Animate
O týždeň sme sa dozvedeli , že ju na rok vylúčili z fakulty .	1	Inanimate
Zmiluj sa nad nimi a veď a ochraňuj ich aj v ďalšie dni života .	11	Inanimate
Skúmal napr . zákony pohybu kvapalín , pokračoval v prácach , týkajúcich sa morských prílivov a odlivov .	4	Inanimate
Skupina kánonov I . ostrihomskej synody sa venuje stanoveniu obsahu bohoslužieb a príbuzným kultovým predpisom .	14	Inanimate
Emil Hácha	1	Animate
Ako riaditeľ mal ambiciózne plány .	2	Animate
Preskúmal jej dlhé prsty , pekne vytvarované nechty , dlaň zatvrdnutú ťažkou prácou s množstvom mozoľov , hladkú pokožku pod zápästím .	0	Animate
Aj Vilko sa pridal .	3	Animate
Tým výrazne prispeli ku vzniku učenia o transsubstanciácii .	4	Inanimate
Pri tom seriáli by som dnes nevydržala .	1	Inanimate
Samotný obsah robili chlapci , ktorí sa potulovali po Terezíne a hľadali témy .	7	Animate
" Mám tridsaťdeväť rokov .	3	Inanimate
Oficiálny názov rádu je : Suverénny vojenský hospitálny rád svätého Jána v Jeruzaleme , na Rhode a na Malte .	12	Inanimate
Pravidelne hrával futbal , v zime lyžoval .	2	Inanimate
Táto povinnosť sa však nevzťahovala na produkty , ktoré sa jednak priamo a jednak symbolicky týkali základných prejavov kresťanského kultu .	15	Inanimate
Nový riaditeľ zapôsobil na Srbov veľmi priaznivým dojmom .	1	Animate
Vlci súhlasne pokývali hlavami .	2	Animate
Svätoštefanský zákon pripúšťa , aby sa žena , ktorú manžel za istých okolností opustí , znovu vydala .	9	Animate
“ Ale veď sú ako dobrí priatelia , “ namietala som .	5	Animate
Testy preukázali zmiešané výsledky – úspechy striedali zlyhania .	3	Inanimate
Húf mojich postáv i muž , ktorý mi radil , aby som pohol mozgom , zmizli .	8	Animate
Bol mučiteľ , bol ochranca , bol inkvizítor , bol priateľ .	6	Animate
“ Mrzí ma to , “ vyhlásil Vilko , “ ale Kurt nie je nijaká osa ! “	7	Animate
Brúsil si na nás zubiská a najradšej by nás zhltol ako malinu .	6	Animate
V súlade s európskym trendom budeme podporovať rozširovanie výmery ekologického poľnohospodárstva a výroby biopotravín .	4	Inanimate
Fizeauov experiment bol koncepčne podobný návrhom Beeckmana a Galilea .	8	Animate
Po návrate do Paríža sa Štefánik intenzívne venoval otázke ustanovenia samostatného česko - slovenského vojska .	5	Animate
Vzbúrenci sa na vonkajšom prvom nádvorí paláca Topkapi zmocnili sultánovho osobného tajomníka a rozsekali ho na kusy .	8	Animate
Vytrhol som mu ho a opäť som ho vypil až do dna .	2	Animate
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	19	Inanimate
Abu významne pokrčil plecami .	2	Animate
Cestujem do večnosti k Pánu Ježišovi Kristovi .	5	Animate
Abu pokrčil plecami , tváril sa trochu pochybovačne .	1	Animate
Herkules má ťažkosti ! “ vravela mu , keď ho odväzovala .	6	Animate
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	8	Inanimate
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	12	Inanimate
Vrakuňa je mestská časť Bratislavy ležiaca na oboch brehoch Malého Dunaja .	9	Inanimate
“ Čo ? “ spýtal sa , akoby pristál z Marsu .	10	Inanimate
Keďže mu nechceli odpovedať na otázku , Hádes sa uchýlil k lichôtkam .	1	Animate
Winston vedel , že tam sú , ale zazrel ich iba podchvíľou .	9	Animate
Založil ho Vladimír Monomach medzi rokmi 1098 a 1103 ako kniežací zámok na sútoku riek Kľazmy a Nerli .	3	Animate
Telefón zazvonil vo chvíli , keď som začal hľadať šach .	9	Inanimate
Disk DVD sa na pohľad podobá kompaktnému disku .	4	Inanimate
Mauglí skĺzol po liane dolu .	0	Animate
Kolos , ktorý celkom ovládol svet !	4	Inanimate
Namiesto nich mal drobnú kartónovú škatuľku a v nej dva chrústy .	10	Inanimate
“ Viete čo ? “ povedal Ferdo kamarátom .	7	Animate
Haló , povedal som .	2	Animate
“ Spomínam si , Ferdo , “ povedal tenkým hláskom .	9	Inanimate
Chris vystrúhal grimasu a potom znovu prikývol .	0	Animate
Porota však ocenila práce slimákov Šuchtáka a Plazivca , ktorý si prekrásne vymaľovali domčeky .	12	Inanimate
“ Ďakujem , “ odvetil polichotený Zlatko .	4	Animate
Na Námestí víťazstva bol Winston ešte pred stanoveným časom .	7	Inanimate
Toto je môj malý opičiak Abu . “	4	Animate
V roku 1571 ustanovil kongregáciu zakázaných kníh , čo malo za následok útek stovky tlačiarov do Nemecka a Švajčiarska .	1	Inanimate
Lenže leopard Kerchaka zranil a zakrátko mu bol vodca goríl vydaný na milosť a nemilosť .	6	Animate
Hodiny a hodiny zabíjam vylepovaním tých ich gebuzín po celom Londýne .	10	Inanimate
A pokiaľ ide o Taliana , sám ho uvidíš .	6	Animate
Napokon prišiel autobus .	1	Inanimate
Vyhladil ho .	0	Animate
Winston -- Winston Smith . "	3	Animate
V roku 453 sa znova oživil konflikt medzi Attilom a Markianom .	10	Animate
Ukradomky pozrel na Kalifa .	1	Animate
To znamenalo jednak zákaz uctievania pohanských kultov , ale najmä ostré opatrenia proti kresťanským herézam .	5	Inanimate
Vyslovil som výraz „ neskutočný “ , povedal som nervózne .	4	Animate
Pomaly , sotva lapajúc dych , kráčali vpred .	6	Animate
“ Choď preč , daj mi pokoj ! “ skríkol , keď sa vyslobodil z hadieho chvosta a odvrátil hlavu .	13	Animate
Keď prišiel čas večere , dostal jedlo i Vilko .	8	Animate
Stiahol ju nadol , takže kľačali tvárou v tvár .	0	Animate
Tentoraz oveľa viac sníval a vždy to boli príjemné sny .	7	Inanimate
Chris pootvoril ústa a zľahka mi hrýzol pery , ako keby ich ochutnával .	12	Animate
Vďaka vysokému obsahu cukru ničí baktérie procesom nazývaným osmolýza .	1	Inanimate
A odletel do sveta .	1	Animate
Ak im dovolíme , aby na nás zaútočili zo všetkých strán , nikdy sa neubránime .	1	Animate
I Hanibal si to všimol , a preto vzal pred ňou nohy na plecia .	4	Animate
Martin Luther sa narodil ako jedno z deviatich detí baníka .	0	Animate
Janičiari ovládli hlavné mesto a rozpútali všeobecný teror .	5	Animate
Iba pred piatimi dňami sa pohrával myšlienkou , že jej rozbije hlavu dlažobným kameňom , lenže čo tam teraz po tom ?	12	Inanimate
Tolkien výrazne ovplyvnil žáner fantasy , ktorého obľuba po úspechu Pána prsteňov významne stúpla .	10	Animate
Spolu sme sa potichučky vyšplhali na studenú strechu , a ako dvaja námesačníci sme vyliezli až hore .	12	Animate
Cieľom Strany nebolo len to , aby medzi mužmi a ženami nevznikali vzťahy vernosti , nad ktorými nemala moc .	8	Animate
Johaniti vybudovali správny aparát a Malta sa pod ich vedením stala suverénnym štátom .	11	Inanimate
Nástup Václava II . ( vládol od roku 1283 ) na český trón však neznamenalo okamžité skľudnenie pomerov .	17	Inanimate
" Svätého Martina ?	1	Animate
Batoh s PLSS mal tendenciu ich prevažovať dozadu , ale ani jeden z astronautov nemal vážne problémy s udržaním stability .	16	Inanimate
Otec veľa rozprával o svojom literárnovednom výskume , ale nevyhýbali sme sa , samozrejme , ani súčasným problémom .	17	Inanimate
“ Ty pokúšaš moju trpezlivosť ? “ zreval .	7	Animate
Príkladom je Červ Blaster z augusta 2003 .	0	Inanimate
V minulosti zakrýval kacírsku myseľ maskou konformizmu .	6	Inanimate
20 . februára 2005 Bush začal svoje „ turné “ po Európe .	2	Inanimate
Ďalším z vybraných smerov bola aj zmena pomerov na Blízkom východe , odkiaľ pochádzali všetci útočníci .	14	Animate
Nadpisy , nájdené v rokoch 1898 ‐ 99 boli odtlačené do „ matríc “ z plastelíny a architektonickej hliny .	2	Inanimate
Prišiel na to niekto iný : Zelené oči .	3	Animate
Zvyšné zuby mu vytrhli a dali mu nové protézy .	6	Animate
“ Vidím budúcnosť , v ktorej budeš neuveriteľne bohatý a mocný .	10	Animate
Vytrhal ľan a zviazal ho do snopu .	6	Inanimate
Strana má vždy patent na absolútnu pravdu a je jasné , že absolútno nemohlo byť nikdy iné , než je teraz .	3	Inanimate
Stretol sa takmer so všetkými dôležitými politikmi .	4	Animate
Podarilo sa mu vyšklbnúť mu niekoľko pierok .	2	Animate
Porozprávajte mi o nich !	3	Animate
Dlho sedela na kraji lesa a pozerala , ako zlaté klasy zľahka povievajú v letnom vánku .	10	Inanimate
Zatiaľ čo silnejšie uviazal stužku a zavesil mi ju na krk , stála som na mieste .	6	Animate
“ Zima ? “ spýtal sa .	4	Animate
Plukovníkovi Hatímu sa zježil chobot .	1	Animate
BARAN 21 . 3 . - 20 . 4 .	0	Animate
Výučbu tancov povedie Jano Blaho , dôstojný nástupca Štefana Nosáľa na poste choreografa Lúčnice .	3	Animate
Ďalšie kroky švajčiarskej sudkyne povedú do Belehradu .	1	Inanimate
Podľa triezvych odhadov sa pod železobetónovým obalom nachádzajú najmenej 4 tony rádioaktívneho prachu .	1	Inanimate
Duchovní v tejto funkcii sa netešia veľkej úcte , sú ohováraní svojimi nevoľníkmi , mučení a zabíjaní .	0	Animate
Chvíľu sme stáli vo dverách , pretože nás ovalil svieži závan klimatizovaného vzduchu .	9	Inanimate
Mráz ničí zemiaky , pretože v nich dochádza k hydrolýze škrobu na nízkomolekulárne oligosacharidy a poškodené hľuzy potom ľahko podliehajú hnilobe .	13	Inanimate
Prichádzali a záhadne odchádzali ďalší väzni .	0	Animate
Scenár : Adam Rifkin , Gavin Scott	5	Animate
O rok neskôr potom Turci pristúpili na rokovania mieri , ktoré vyústili do tzv . Karlovackého mieru .	8	Inanimate
Cieľom rekodifikácie trestného práva bude prísnejší postih páchateľov násilných trestných činov a moderný trestný proces , ktorý bude rýchly a efektívny .	7	Animate
Práve došli na okraj malého lesíka .	4	Inanimate
Lak však nemôže vylepšiť akustické vlastnosti huslí .	0	Inanimate
Namrzený Mauglí si sadol na opačný koniec .	6	Inanimate
Rímanmi na perzský trón potom , ako bol porazený perzský uzurpátor Bahrám Čóvén .	9	Animate
24 . októbra 1993 sa Zündel po druhý raz pokúšal získať kanadské občianstvo .	9	Animate
Ako základ zbierky to stačí .	1	Inanimate
Muhammad Alí sa odmietol sultánovej výzve podriadiť a v máji 1838 vyhlásil svoj zámer stať sa nezávislým panovníkom .	0	Animate
Vrchný veliteľ mal titul spáhbed , veliteľom kavalérie bol aspbed .	8	Animate
Bolo to v jeden januárový deň , z popolavej oblohy padal jemný dážď .	5	Inanimate
Už veľmi starý kráľ tento návrh prijal a mier medzi obidvoma štátmi potom vydržal viac ako pol storočia .	13	Inanimate
Čo robíte , keď napadne čerstvý sneh ?	6	Inanimate
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	9	Inanimate
V novembrových dňoch bol jedným z politikov , ktorí odmietli situáciu riešiť násilím a výrazne tak prispel k pokojnému priebehu prevratu .	1	Inanimate
Dlho som býval v brečtane , ktorý rástol na záhradnom domčeku .	7	Inanimate
“ Radža naozaj nikomu neublíži , “ ubezpečovala ho Jazmína .	8	Animate
V roku 1955 sa na niekoľko mesiacov zišiel v Mill Walley s Jackom Kerouacom .	6	Inanimate
" Tak ty ho nenávidíš .	3	Animate
Na zem padal teplý dážď a obyvatelia Makovej lúky sa skryli .	2	Inanimate
Pápežovi zástanci odpovedajú , že tieto tvrdenia sú nepravdivé .	1	Animate
Prívesky podobného typu boli nájdené vo vladimírskych kurganoch a v Jaroslavli .	3	Inanimate
Prvým výskumníkom , zaoberajúcim sa novgorodskými pečaťami bol P . Lichačev , ktorý do roku 1917 objavil šesťsto kusov .	18	Inanimate
Za prvého vládcu bol zvolený vzdelaný fanariot Alexandros Mavrokordatos ( 1791 – 1865 ) .	5	Animate
Ako mala vo zvyku v takýchto prípadoch , povedala mi , aby som išiel do svojej izby .	6	Inanimate
V marci 1898 sa Štefánik stal tajomníkom Detvana .	7	Inanimate
Jeden výhonok bol fuksiovej , druhý tehlovej farby , hoci zrejme vyrastali z jediného koreňa .	11	Inanimate
“ To je predsa robota pre dážďovku Vendelína , on sa rýpe v hline ! “	9	Animate
Pokrčil plecami a podal mi Colu .	0	Animate
Iba 3 štáty zvolili kandidáta inej strany ako v roku 2000 .	3	Inanimate
Jaro nebol bohém .	2	Animate
Zákon sa snažil zrovnoprávniť nútené práce príslušníkov vojenských banských oddielov s nútenými prácami príslušníkov PTP .	8	Inanimate
Niekedy vzala do náručia Winstona a dlho ho bez slovíčka tisla k sebe .	4	Animate
“ Štvrť na dvanásť , “ povedala som a Chris odvetil : “ Správne . “	9	Animate
Môj mozog zatiaľ začínal špekulovať .	0	Inanimate
Pavla za hradbami .	0	Animate
Niektorí radikálnejší stúpenci hnutia priznávali , na rozdiel od katarov , právo kázať aj ženám .	4	Animate
Po ľubečskom zjazde sa mesto napokon dostalo do Monomachových rúk .	1	Inanimate
Zabili ho spolu s ďalším odsúdencom pri pokuse o útek z väzenia .	1	Animate
Teda prvý cieľ dosiahli .	2	Inanimate
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	5	Inanimate
Ďalej Bush navrhol imigračný zákon , ktorý by široko rozšíril použitie hosťovských pracovných víz .	9	Inanimate
Po trojdňovej príprave si vykonal všeobecnú spoveď z celého dovtedajšieho života .	4	Animate
Nemal topánky , veľké špinavé prsty mu vyčnievali z dier na ponožkách .	3	Inanimate
Postoj Talianska k juhoslovanskej otázke bol však odmietavý .	7	Inanimate
Bush sa snažil o obnovenie mierového procesu medzi Izraelom a Palestínčanmi .	0	Animate
“ Ja som to bol , “ priznal sa Baghíra .	7	Animate
Veľmi dobre ich vysvetľuje teória Veľkého tresku a pomáhajú obmedziť parametre modelu .	6	Inanimate
“ Vy ten červík zjete ? “	2	Inanimate
Jej krátke , tmavé vlasy boli neobyčajne husté a jemné .	0	Inanimate
Ukradomky pozrel na Kalifa .	3	Animate
Vyšiel vo Viedni roku 1850 so Šafárikovým krátkym predhovorom .	8	Inanimate
Nechýbali vrúcne kontakty , dlhé lúčenie a pozvanie na ďalšie stretnutie .	2	Inanimate
“ Princezny boli odjakživa v paláci . “	5	Inanimate
“ Človek nikdy nevie , čo ako vypáli . “	1	Animate
Dlho sedela na kraji lesa a pozerala , ako zlaté klasy zľahka povievajú v letnom vánku .	15	Inanimate
V roku 452 odrazil útoky na Sýriu a Egypt a potom stabilizoval aj front v Arménii .	3	Animate
Koncepciu Slovenských večerov vymyslel Igor Medlen , vtedajší tajomník Folklórneho festivalu vo Východnej .	2	Inanimate
Novoperzská ríša ( Ríša Sásánovcov )	4	Animate
Sovietski vedci vyhlasovali , že černobyľský 4 . reaktor obsahoval asi 190 ton oxidu uraničitého a produktov jadrovej reakcie .	2	Animate
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	6	Inanimate
Nastal čas , aby niečo podnikol .	5	Animate
Pod ním bola na fotografii Cruellina priateľka Anita , jej manžel Roger a ich kuchárka .	10	Animate
Tento čas Zenón využil na prestavbu armády .	0	Inanimate
Smutný osud .	0	Inanimate
V tejto kapitole budeme hovoriť o cirkevnoprávnych normách , ktoré reglementujú podmienky pre vznik , obsah a zánik manželstva .	15	Inanimate
Chionitský kráľ Grumbatés sa medzitím stal jeho spojencom .	5	Animate
Vládol tu čulý ruch , no Chrisa nevyrušil zo sústredenia .	7	Inanimate
Niektorí vtedajší lekári predpisovali zemiaky ako zaručený liek proti širokej škále ochorení od hnačiek po tuberkulózu .	2	Animate
Za prvého vládcu bol zvolený vzdelaný fanariot Alexandros Mavrokordatos ( 1791 – 1865 ) .	1	Animate
Tí vo väčšine prípadov velebili filmy nakrútené podľa mojich scenárov .	4	Animate
Bajraktar do roka obnovil disciplínu v rozvrátenej osmanskej armáde a urobil ju schopnou boja .	2	Inanimate
Piráti alebo cez palubu !	0	Animate
“ Koniec !	1	Inanimate
Po jeho smrti došlo k určitým dynastickým zmätkom , ktoré ukončil až nástup prostredného kráľovho syna Báhráma na trón .	6	Inanimate
Hook sa usmial .	0	Animate
Každý z chlapcov mal prezývku , ktorou podpisoval svoje články .	9	Inanimate
Hlavnými aktérmi tohto procesu boli cisár Oto III . a pápež Silvester II .	4	Animate
“ Podľa mňa by mal mať šofér právo veta , “ navrhol Rýchlik .	11	Animate
Keď som v noci dokončil ten príbeh , vyšiel som von .	6	Inanimate
Chris sedel pred mnou .	1	Animate
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	4	Inanimate
Objala ho okolo krku , nazývala ho miláčikom , zlatkom , láskou .	7	Animate
Ale to vedia všetci .	3	Animate
Zenón zomrel 9 . apríla 491 a prežil tak obidvoch svojich synov .	0	Animate
To nás obidvoch vždy uvoľnilo , mohli sme sa správať prirodzene .	2	Animate
“ Blahoželám , zázračný silák , “ povedala Meg so slzami v očiach .	4	Animate
Areál Zväzu spisovateľov smrdí močom .	2	Animate
Ani nepriateľskí Sasánovci nezaháľali .	2	Animate
Holeňový vred mu natreli hojivou masťou .	1	Inanimate
V súčasnosti nárečia neplnia všetky sociálne funkcie , ktoré náležia plnohodnotnému jazykovému útvaru .	10	Inanimate
Odložil denník do zásuvky .	0	Animate
Boli tam mravce , lykožrút Fridolín s Buchtou , aj rodinka ploštíc .	5	Animate
Jeho príznačným postojom je pasivita , s ktorou prijíma okolité dianie .	0	Inanimate
Boh je milostivý a spásny .	0	Animate
Rovnako nijako nebránil Geiserichovi vo vydrancovaní Ríma v roku 455 .	3	Animate
Raný vesmír bol homogénne a izotropne vyplnený vysoko energetickou hustotou .	1	Inanimate
V ich rámci budeme na prvom mieste hovoriť o výnimočnom postavení uhorského kráľa voči domácej cirkvi .	12	Animate
Prvé roky Mahmúdovho panovania plynuli v tieni spomienok na Selimov osud a v strachu z novej vlny násilia .	9	Inanimate
Mal hlboký vážny hlas .	3	Inanimate
Jej bledosť a mlčanie stačili , aby som okamžite pochopil , že som urobil hlúposť .	13	Animate
Nevládala som naňho pozrieť .	2	Animate
Vlak bol plný proletov so sviatočnou náladou , ktorú v každom vyvolávalo letné počasie .	10	Animate
A bodliak Makulienku i motýľa Emanuela radšej pustil .	5	Animate
Prioritami vlády v sociálnej oblasti je zníženie nezamestnanosti a zvýšenie efektívnosti sociálneho systému .	11	Inanimate
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	6	Inanimate
Na kozubovej rímse tikali starodávne hodiny s dvanásťhodinovým ciferníkom .	7	Inanimate
Hugovi životopisci nás informujú o dobrom výsledku účinkovania opáta v Uhorsku .	5	Inanimate
Na konci tridsaťročnej vojny , v roku 1648 , celú zbierka odviezli Švédi .	6	Inanimate
Ďalšie spracovanie sa deje rôznými spôsobmi , ktoré vedú k rôznym „ druhom “ čaju .	10	Inanimate
Program služieb Božích do konca školského roka	0	Inanimate
V mysli mu mimovoľne naskočila ďalšia spomienka .	2	Animate
Z obilia sa robila múka a z nej sa piekol chlieb .	10	Inanimate
Konečne nastal veľký deň a porota si obchádzala vystavené košíky .	9	Inanimate
Veľký panter si zhlboka vydýchol .	0	Animate
Čas — rok 1044 .	0	Inanimate
Proces optimalizácie a scivilňovania štruktúr rezortu ministerstva bude pokračovať .	5	Inanimate
Radža zdvihol hlavu a hrozivo zavrčal .	1	Animate
Ten okamih prerušil prenikavý zvuk .	1	Inanimate
Od deväťdesiatych rokov sa angažoval v kalifornskom Institute for Historical Review .	1	Inanimate
Vláda bude klásť dôraz na prehľadnosť , výkonnosť , spoľahlivosť a efektívnosť monitorovacieho a hodnotiaceho systému .	3	Inanimate
Galba sa stal cisárom , ale bol bezdetný a Otho dúfal , že sa stane jeho nástupcom .	16	Animate
Jeho otcom bol cisár Arkadius ( vládol 395 – 408 ) , matkou Eudoxia , dcéra magistra militum Bautona .	1	Animate
On i jeho spoločníci sa mali stať Ježišovými spoločníkmi a mali niesť jeho meno .	5	Animate
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	3	Animate
Zazneli dva iné hlasy .	1	Inanimate
Nočné zázraky	1	Inanimate
Vedela , že Erik s Arielou sa zachytili o cípy jej obrovitej koruny .	9	Inanimate
Slnko na nich pražilo , pot ho svrbel na tvári .	6	Animate
V tejto oblasti mu vtedy najviac pomohol senátor Émile Chautemps , s ktorého pomocou zorganizoval Štefánik výpravu do severnej Afriky .	14	Animate
24 . októbra 1993 sa Zündel po druhý raz pokúšal získať kanadské občianstvo .	5	Animate
Aj tu je však jeden problém .	4	Inanimate
“ Džungľa preňho nie je vhodným miestom . “	2	Animate
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	6	Inanimate
Mnoho svojich názorov publikoval pod pseudonymom Christof Friedrich .	7	Animate
Medzitým zavládol v úli pokoj .	1	Inanimate
Telefón zazvonil vo chvíli , keď som začal hľadať šach .	1	Inanimate
Obdivoval , čo urobili sv . František , sv . Dominik a iní svätí v službe najvyššieho Pána .	13	Animate
Boris svieti zrkadielkom do očí , končím , “ hlásil vysielačkou Vilko .	0	Animate
Kto sochy vytvorí a ako budú vyzerať , ešte nie je isté .	0	Animate
Opatrne si sadol vedľa na stoličku a uprene sledoval Radžu .	8	Animate
Naši chirurgovia dokážu zmeniť ľudí na nepoznanie .	0	Animate
Milan Uhde je autorom poviedok , divadelných a rozhlasových hier , scenárov a zbierok poézie .	3	Animate
Ten Lutherovi pohrozil kliatbou .	1	Animate
Kto ste , spýtal som sa ich a cítil som , že začínam byť nervózny .	0	Animate
Stalo sa to pred desiatimi či jedenástimi rokmi .	4	Inanimate
Newspeak bol oficiálnym jazykom Oceánie , vytvorený kvôli ideologickým potrebám angsocu , teda anglického socializmu .	10	Inanimate
Presne , “ povedal Chris .	3	Animate
Nakoniec sa písalo o obvinení šiestich generálov a dvoch vysokých predstaviteľov bývalej vlády .	8	Animate
V mysli mu naskočila O ' Brienova tvár , aj keď ju nevyvolala nijaká konkrétna asociácia .	2	Animate
Shepherdovci bývali v luxusnej štvrti , kde boli samé honosné domy .	1	Animate
Legislatíva a legislatívny proces	2	Inanimate
Hebký kožuch	1	Inanimate
Aj to mu naháňalo strach .	4	Inanimate
Zúčastnili sa jej aj chovanci ústavu .	4	Animate
Sadli si na rímsu a Maja zreteľne videla , čo sa dnu deje .	0	Animate
V roku 1989 založil spolu s inými disidentami nakladateľstvo Atlantis a stal sa jeho šéfredaktorom .	11	Animate
Až doteraz vlastne nepostrehol , aký je chudý a slabý .	5	Animate
Teraz išlo o to , kto bude rýchlejší .	7	Animate
V roku 1571 ustanovil kongregáciu zakázaných kníh , čo malo za následok útek stovky tlačiarov do Nemecka a Švajčiarska .	11	Inanimate
Vytriezvel som .	0	Animate
Iniciatívu Bush obhajoval úspechom programu z roku 1995 , ktorý podobne pristupoval k emisiám SO2 .	4	Inanimate
Mauglí bol Balúom úplne očarený .	4	Animate
Z nešikovného mladíka sa stal šikovný vrtký chlapík , ochotný ukázať , čo vie .	9	Animate
Návšteva v panskom dome	2	Inanimate
“ To všetko je veľmi pekné , ale to som nechcel počuť .	10	Animate
Počas mnohých rokov bola práve bezpečnosť systémov rodiny Windows dôležitou otázkou .	8	Inanimate
* Jehoel	1	Animate
Škriatok , ktorý opustí kvet , má zázračnú moc .	0	Animate
V roku 1968 vydáva Snyder zbierku básni The back country , v ktorej zhŕňa tvorbu posledných dvadsiatich rokov .	4	Animate
Každý zo stupňov svätenia od ordinanda vyžadoval , aby spĺňal príslušné predpoklady na jeho získanie .	9	Animate
Koho máte na mysli ?	0	Animate
Mauglí sa zamračil .	2	Animate
Vo Winstonovi zápasili zvláštne pocity .	4	Inanimate
Si euroázijský špión !	1	Animate
Cieľom rekodifikácie trestného práva bude prísnejší postih páchateľov násilných trestných činov a moderný trestný proces , ktorý bude rýchly a efektívny .	14	Inanimate
Prvýkrát počas celého výsluchu som sa mu pozrel do očí .	6	Animate
Vážne prikývol .	1	Animate
Nikto si nevšimol , že som bol preč .	6	Animate
Želám vám príjemný zvyšok týždňa .	3	Inanimate
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	4	Inanimate
Ale keď veľký vlk vopchal do košíka ňufák , bábätko sa zasmialo .	3	Animate
Za očami matne rozoznala biely ňufáčik a zlato ‐ čierny pásikavý kožuštek .	5	Inanimate
Pokúsil sa o úsmev .	0	Animate
Ako protektor rehole barbanitov a ako biskup v Mondovi sa celým srdcom venoval reforme .	6	Animate
Bol tu nájdený rituálne pochovaný kôň .	5	Animate
A Vilka chceli vziať ako rukojemníka .	5	Animate
Jeho monotónny hlas mi pripadal znesiteľný až dovčera , keď Chris povedal , že mu chýba iskra .	14	Animate
Vybral som peniaze a podal som mu ich .	0	Animate
" A si vinný ? " opýtal sa Winston .	6	Animate
“ Ty ideš okamžite do osady , “ odvetil Baghíra .	9	Animate
Účastníci jedného letu stratili smer .	4	Inanimate
Chlap pochopí , že vlky môžu prísť každú chvíľu .	0	Animate
“ Alebo radšej s Aladinom , “ zaškriekal posmešne Jago .	9	Animate
Šéf nie je prítomný .	0	Animate
Toto je môj malý opičiak Abu . “	3	Animate
Cisár Valens podľahol zraneniam z bitky , a stal sa tak prvým rímskym imperátorom , ktorý zahynul v boji .	16	Animate
Najťažší trest postihuje opäť kňazov , ktorí sa dopustili bigamie .	1	Inanimate
Celý týždeň som bol náchylný uveriť , že to všetko bol iba sen .	3	Animate
Narodil sa 15 . februára 1564 v Pise .	0	Animate
Blythe bola úžasná , odpustila mi , že som na ňu nakričala kvôli plesu .	13	Inanimate
Dnešná podoba teórie Veľkého tresku závisí na troch predpokladoch : Univerzálnosť fyzikálnych zákonov Kozmologický princíp Kopernikov princíp	15	Inanimate
Domáci pán mal zlatý oblek s čiernymi pásikmi .	4	Inanimate
Zdvihol zrak na O ' Briena .	1	Inanimate
Začiatkom septembra 1915 ho poslali na srbský front , kde toto svoje snaženie ešte viac rozvíjal .	1	Inanimate
V decembri 1968 dostal čestný titul monsignore .	3	Animate
Ignácovi druhovia prišli do Benátok 8 . januára 1537 .	1	Animate
Kňučala a ťahala ich k dverám , akoby im chcela niečo dôležité povedať .	8	Animate
Táto správa ma omráčila a doktor ma odprevadil až dolu , k východu z budovy .	12	Inanimate
V takýchto veciach bol Winston majster .	5	Animate
Chcel by som s tebou prebrať istú myšlienku , ktorá ma znepokojila len pred chvíľou , keď Irma odišla na letisko .	0	Animate
Tento stĺp sa zachoval dodnes .	3	Inanimate
V piaty deň každého mesiaca išla Irma na poštu s príslušným kódom a priniesla domov sto dolárov .	16	Inanimate
Balú zosmutnel .	1	Animate
“ Veru vyľakal .	2	Animate
Jedným z dôsledkov Veľkého tresku je , že podmienky dnešného vesmíru sú odlišné od podmienok v minulosti alebo v budúcnosti .	0	Inanimate
“ No ak to nezistí , nezabije nás , “ navrhol Bôľ .	10	Inanimate
V tom čase bol chlieb na lístky a Hlúpy Gim býval stále hladný .	6	Inanimate
Bol by som nerád , keby mi bezočivá penica uchmatla tučnú korisť .	3	Animate
Hmla je vlastne len jednou z podôb pary , vznikajúcej v parnom kúpeli , spomínanom v rozprávaní o vzniku sveta .	14	Inanimate
Tu už študovali jeho dvaja bratia – Igor a Pavel .	5	Animate
Zatiaľ čo silnejšie uviazal stužku a zavesil mi ju na krk , stála som na mieste .	10	Inanimate
K rovnakému záveru dospela aj komisia v Spojenom kráľovstve .	1	Inanimate
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	6	Inanimate
Drúk s newyorskou čiapkou , ktorý prišiel na túto svetovú križovatku , aby sa tu vymočil .	0	Animate
Keď som sa raz vrátil zo sveta do rodného mraveniska , zhrozil som sa .	11	Animate
V tom čase bol vplyvným šéfredaktorom týždenníka Október .	4	Animate
Počas prvých dvoch rokov novosadského účinkovania býval Šafárik v dome bohatého mešťana Servického .	1	Inanimate
Sú to zbojníci a ničomníci .	4	Animate
Prešiel som s ňou vchodom a cez dvor do suterénnej kuchyne .	7	Inanimate
Theodorich Itálii po niekoľkých rokoch dobyl a vytvoril tam vlastnú ríšu , ktorá bola formálne podriadená Konštantínopoli .	16	Inanimate
Samonafukovačky sa pýšia výbornými izolačnými schopnosťami , vysokým komfortom pri ležaní a neprepúšťaním vlhkosti .	8	Inanimate
Vláda urýchli a finančne posilní zákonom regulovaný proces vysporiadania vlastníctva pôdy a pripraví komasáciu a proces definitívneho doriešenia vydávania náhradných pozemkov .	5	Inanimate
Ignácovi mladí druhovia , ktorých nechal v Španielsku , mali prísť po istom čase za ním do Paríža .	5	Animate
Pán Boh je ten istý včera , dnes i naveky .	3	Animate
Jednou z príčin bola aj nedostatočná komunikácia medzi vedúcimi bezpečnostnými pracovníkmi a operátormi čo sa týka príkazu vykonať nočný experiment .	18	Inanimate
“ Už dávno som opustila svoj roj , “ nesmelo odvetila Maja .	6	Inanimate
Zo záhybov svojej pamäti vydoloval niekoľko ďalších úryvkov zabudnutých riekaniek .	6	Inanimate
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	10	Inanimate
Smrteľne nebezpečné bolo predovšetkým to , ak niekto rozprával v spánku .	7	Animate
“ Vravel si , že ti môžem veriť ! “	1	Animate
V prvých listoch reaguje na uhorskú vnútropolitickú situáciu , keď prebiehali boje medzi Gejzom a Šalamúnom o uhorský trón .	15	Animate
Napriek tomu med , kukuričný sirup a iná sladidlá tvoria potencionálne a akútne riziko pre kojencov .	5	Inanimate
Zrazu z domu vybehol neznámy muž .	2	Inanimate
Spomínala na všetkých kamarátov i na to , ako mohla byť aspoň na chvíľočku kapitánom mravcov .	14	Animate
V skutočnosti to neboli americké výrobky .	3	Inanimate
Otec zomrel po zdĺhavej chorobe 18 . februára 1941 .	0	Animate
Ten prikývol .	0	Animate
Po niekoľkých pokusoch Aziza pochopila .	2	Inanimate
To bol dôvod , prečo ešte nemal ženu .	1	Inanimate
Abu si naradostene pošúchal ruky .	3	Animate
Muži zo sprievodu to jednohlasne odobrili .	2	Inanimate
Moduly štandardnej knižnice môžu byť rozšírené vlastnými modulmi napísanými v C alebo v Pythone .	0	Inanimate
Abu naňho pozrel .	0	Animate
Na trhovisku ho zarazilo množstvo čudných vecí a kadejakých vôní .	2	Animate
" Ľutujem , " podotkol Winston .	5	Animate
Lenže leopard Kerchaka zranil a zakrátko mu bol vodca goríl vydaný na milosť a nemilosť .	1	Animate
Na radu svojej manželky Sofie Justinius 7 . decembra 574 ustanovil úspešného vojvodcu Tiberia za svojho spolucisára .	16	Animate
Zamestnanci Oddelenia záznamov nerozprávali o svojej práci radi .	2	Inanimate
Vláda sa zároveň zaväzuje presadiť v zdravotníctve tvrdé rozpočtové obmedzenie tak , aby od roku 2004 nedochádzalo k tvorbe nového dlhu .	20	Inanimate
Po jeho smrti došlo k určitým dynastickým zmätkom , ktoré ukončil až nástup prostredného kráľovho syna Báhráma na trón .	10	Inanimate
Ostrihomská synoda tiež zakázala , aby bol za kňaza vysvätený otrok ( sluha ) .	12	Animate
Narséovu porážku úplne odčinil až Šápúr II . v šesťdesiatych rokoch 4 . storočia .	9	Inanimate
“ To je ono ! “ zvolal Balú .	7	Animate
Jednou z hlavných postáv eposu je mýtický kováč lllmarillen .	8	Animate
„ Čas , v ktorom žijem , viem , že je Tvojím darom .	11	Inanimate
Táto funkcia sa využíva na zobrazenie alternatívneho obsahu scény , ktorým nemusí byť len pohľad z iného uhla .	7	Inanimate
Pri analýze skúmaného javu v práci sme použili viac vrstiev v úvode spomenutých prvkov .	3	Inanimate
V oblasti nemocenského poistenia prijme vláda opatrenia zamedzujúce zneužívaniu systému .	9	Inanimate
Pri príležitosti Irminho odchodu sme usporiadali slávnostný obed .	3	Inanimate
Stlmil hlas ako človek , ktorý z odborných dôvodov musí pred lekárom povedať niečo hrubé .	11	Animate
Pomyslela som si , že sa stal zázrak .	6	Inanimate
Margin predčasný odchod z tohto sveta som pripravoval ja .	7	Animate
V rokoch 1489 ‐ 1491 študoval teológiu a cirkevné právo v Pise .	1	Inanimate
Svätoštefanské zákony okrem toho nariaďujú aj povinnú nedeľnú návštevu kostola .	9	Inanimate
Plukovníkovi Hatímu sa zježil chobot .	0	Animate
Zmiluj sa nad nimi a veď a ochraňuj ich aj v ďalšie dni života .	12	Inanimate
Nad palácom sa sťahovali ťažké čiernočervené mraky .	3	Inanimate
“ Ďakujem , že si našiel Tarzana , “ povedala Terk Kechakovi .	6	Animate
Je celkom možné , že ho pri odchode hliadka chytí ; možno už teraz naňho vonku čakajú .	5	Animate
Rudko a Flip by s ním najradšej vyrazili dvere .	2	Animate
Ľudia sa však neukázali .	0	Animate
V paláci nahradili vankúše a divány európske pohovky , stoličky a stoly .	5	Inanimate
Dovtedy musí ostať v úkryte vo zvončeku .	4	Inanimate
Jej pohľad nebol vyčítavý .	2	Inanimate
Navyše nepriateľskú osu hral jeho kamarát hnojník Kurt .	3	Animate
Navrhli im , že ak chcú prežiť v nových podmienkach trhového hospodárstva , môžu predávať po tiranských chodníkoch cigarety alebo banány .	16	Inanimate
Algoritmus pre výpočet dátumu Veľkej noci	3	Inanimate
Otáča sa okolo vlastnej osi ( raz za deň ) a obieha okolo Slnka ( raz za rok ) .	15	Inanimate
Po začiatočných úspechoch Peržanov sa rímskej armáde sa podarilo situáciu stabilizovať .	3	Animate
Pinocchiovo prvé predstavenie malo obrovský úspech .	5	Inanimate
Podobne ako iní delfíny sú kosatky veľmi spevavé zvieratá .	3	Inanimate
Keď dohovoril , usmial sa svojím záhadným úsmevom a ustúpil nabok , aby uvoľnil cestu Lori .	6	Inanimate
Tiberios ešte silnejšie ako jeho predchodca začal vyprázdňovať štátnu kasu a vyzbrojovať rímske vojsko .	4	Animate
Z môjho pohľadu ide o nezmysel .	2	Inanimate
Galileo pridal do svojich pozorovaní zlepšenie pomocou teleskopu .	7	Inanimate
Skúsil som sa rozpomenúť na jej tvár .	0	Animate
A Vilka chceli vziať ako rukojemníka .	2	Animate
Chichúňali sme sa ako pojašení , prebehli sme cez trávnik a smerovali k múru .	4	Animate
“ Asi mám , “ odvetil Chris a pokračoval v kreslení .	8	Animate
Prekvapovala ho predovšetkým drsnosť jej jazyka .	4	Inanimate
Radža vždy odhadne charakter človeka .	3	Inanimate
Ďalším dôležitým zdrojom plynov je slnečný vietor , ktorý je rýchlo zachytávaný mesačnou gravitáciou .	3	Inanimate
Trendy regionálneho rozvoja vo vyspelých štátoch sú založené na využití vnútorných zdrojov regiónu .	4	Inanimate
Obe podskupiny boli so súčasným stavom spokojné a plánovali ho udržať .	4	Inanimate
Koncom júla sa pobral navštevovať rodiny svojich spoločníkov .	6	Animate
Už vtedy bol Bush podrobený tvrdej kritike od niektorých európskych lídrov kvôli jeho zamietnutiu Kjótskeho protokolu .	9	Animate
Nadovšetko túžil po krajci chleba .	1	Animate
Z vtáčej perspektívy sa zdá , že celý severovýchod hlavného ostrova Malty je jediné veľké mesto .	9	Inanimate
Pochádzal z roľnícko - mäsiarskej rodiny z Očovej , po otcovi sa volal Funtík .	0	Animate
Vláda vytvorí legislatívne a ekonomické podmienky pre ochranu a sprístupnenie audiovizuálneho dedičstva v súlade s príslušnými medzinárodnými dohovormi .	15	Inanimate
Ale ja som bol zmätený a nedokázal som reagovať .	3	Animate
Ona by mala policajtom všetko vysvetliť .	3	Animate
Nahol sa ku mne a odhrnul mi z tváre mokré vlasy .	5	Animate
V Bullocku nás ovalil závan chladného klimatizovaného vzduchu a lákavá vôňa novučičkých šiat .	5	Inanimate
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	7	Animate
Ferdo a koník Chuchlík	0	Animate
Na jeho základe sa bude financovať tzv . solidárny balík , ktorého súčasťou bude aj financovanie siete rýchlej zdravotnej pomoci .	11	Inanimate
Po jeho smrti došlo k určitým dynastickým zmätkom , ktoré ukončil až nástup prostredného kráľovho syna Báhráma na trón .	12	Inanimate
Jeho 25 tisíc vojákov stálo proti presile 100 tisíc mužov .	3	Animate
Guľôčka , kliniec , gombík i zrkadielko .	2	Inanimate
Po telefonáte nainštalovali EASEP , ktorý obsahoval pasívny seizmograf a laserový retroreflektor .	8	Inanimate
Zbierka uvádza pravé i nepravé dekretály viacerých pápežov , ako aj početné dokumenty pojednávajúce o výnimočných právach rímskeho biskupa .	11	Inanimate
Potom ho položil na stôl .	2	Animate
Priadli , priadli až upriadli .	0	Animate
Zavolajte Ferda Mravca !	2	Animate
“ Dúfam , že si nemala problémy , Amy , “ zašepkal .	11	Animate
Bola to do tých čias jedna z najťažších perzských porážok v bojoch s Rímanmi .	4	Inanimate
Predavači tu núkali všeličo od výmyslu sveta — mosadzný riad , sladké datle i čerstvé ryby .	2	Animate
V roku 1829 Francúzsko a Egypt vypracovali spoločný plán na ovládnutie severnej Afriky .	5	Inanimate
Kráčal som za ním po tichej chodbe nemocničného pavilónu a ani som si nevšimol , že Irma nie je s nami .	13	Animate
V tej chvíli sa ponáhľala za Aladinom mladá žena .	6	Animate
Tých , ktorí ma poznajú , takéto vyhlásenie neprekvapí .	0	Animate
Oponentom Olshanského je Steven Austad z University of Idaho .	4	Animate
“ Videl som ťa v bazéne a mal som sa ti vyhnúť .	7	Animate
SPIELBERG PREPUSTIL KAMERAMANA	2	Animate
Objavil sa pri dverách obchodu , zdvihol ruky a povystieral sa .	0	Animate
Tayerle nám povedal , že o 00 . 08 sa mesiac začne postupne pohybovať do tieňa zeme .	10	Inanimate
Niektoré sú vzdialené milióny svetelných rokov .	5	Inanimate
Už celé roky sú na polici len staré knihy .	2	Inanimate
List bol adresovaný mojej mame .	1	Inanimate
Podobalo sa to pokusu o ťah v šachovej partii , keď už má človek mat .	5	Inanimate
Raz dokonca dostal balíček cigariet .	0	Inanimate
Stavajú domy , čo plávajú na vode .	1	Inanimate
Keď sme všetko spratali , odšuchatala som sa do obývačky a prepínala kanály na televízore .	12	Inanimate
Zachvátil ma jeden z mojich depresívnych stavov a prepadol som sa do hlbín absurdnosti .	0	Inanimate
Ja ich poznám .	1	Animate
Bezprostredne za skúmanou pasážou nasleduje zmienka o založení novgorodského chrámu sv . Sofie .	8	Inanimate
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	19	Animate
Maltézsky rád je jeden z mníšskych rytierskych rádov , ktoré vznikli v 11 . storočí na území Jeruzalemského kráľovstva .	10	Inanimate
Status sudcov	1	Animate
Ako som počúval otcove husle , pred očami sa mi zjavil portrét ženy z medailónu .	11	Inanimate
Pre chlad som za stolom nikdy nezaspal .	6	Animate
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	7	Animate
Parsons , ktorého to bombardovanie číslami priviedlo až do akéhosi nedefinovateľného nadšenia , si vytiahol fajku z úst .	0	Animate
Vtedajší kronikári píšu o „ zlých rokoch “ .	5	Inanimate
Milí Mimobratislavčania !	1	Animate
Všetci sa sklamane rozišli .	0	Animate
Jeden z najkrajších zážitkov bol neplánovaný , no o to milší .	4	Inanimate
Jeho monotónny hlas mi pripadal znesiteľný až dovčera , keď Chris povedal , že mu chýba iskra .	4	Inanimate
“ Tuším vidím princa Omara , ocko . “	4	Animate
A bodliak Makulienku i motýľa Emanuela radšej pustil .	4	Animate
Naši žiaci a rodičia sú pobúrení .	1	Animate
" Si posledný človek , " poznamenal O ' Brien . " Si ochranca ľudského ducha .	15	Inanimate
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	2	Inanimate
Zrejme obsahoval nejaký písomný odkaz .	2	Inanimate
Stoly a stoličky boli prevrhnuté , vázy rozbité a obrazy viseli nakrivo .	0	Inanimate
Rusi prenasledovali kacírstvo ešte krutejšie , než inkvizícia .	0	Animate
V živote každého človeka sú okamihy a udalosti , ktoré majú zvláštnu moc .	3	Animate
Ozval sa melodický piskot a na leknový list sa zniesol jemný priesvitný tieň .	12	Inanimate
Ďalšie spracovanie sa deje rôznými spôsobmi , ktoré vedú k rôznym „ druhom “ čaju .	4	Inanimate
Hormizd , ktorý zdedil ríšu po svojom otcovi Narséovi , sa z politických dôvodov oženil s kušánskou princeznou .	6	Animate
Koloman mal v súvislosti so svojimi hospodárskymi reformami akiste zámer profitovať z potenciálu oboch týchto skupín obyvateľstva .	0	Animate
Soni by ho zaradila do kategórie dedinských nafúkancov .	6	Animate
Úľ sa vzďaľoval a jej sa zdalo , akoby pod ňou utekala zem .	2	Inanimate
“ Je na ňom symbol bohov , “ vysvetľovala Alkmena .	3	Inanimate
Obyvatelia Vrakuňe boli prinútení v nepokojných časoch opustiť svoje príbytky a skrývať sa v lesoch na dunajských ostrovoch .	16	Inanimate
“ Dám si na teba dobrý pozor ! “	5	Inanimate
Smutné včielky sedeli pri raňakjách , na stole chýbal tanier s medom .	8	Inanimate
Zemiaky však neznášajú mrazy , pri dlhotrvajúcich teplotách mierne pod bodom mrazu hľuzy zmrznú .	10	Inanimate
U ugrofínskych národov fungoval orol ako predok a ochranca šamanov .	9	Animate
Koloman mal v súvislosti so svojimi hospodárskymi reformami akiste zámer profitovať z potenciálu oboch týchto skupín obyvateľstva .	9	Inanimate
Mal som ten hrebeň odložený až donedávna .	0	Animate
V polovici minulého storočia ich slávny albánsky agrárny proletariát pripravil o všetko bohatstvo .	9	Inanimate
Netrvalo dlho , a policajti prišli do kaviarne zatknúť zlodeja .	5	Animate
Zasadanie otvoril a viedol predsedajúci zborový farár brat Bakalár .	8	Animate
Anjelovi cirkevného zboru v Prešove napíš :	4	Inanimate
Odviazal kôš a podal mi ho .	0	Animate
Z čiernej nočnej oblohy sa spustil lejak .	6	Inanimate
Tento dokument mi však zobrali na obvodnom úrade a jeho kópia bola nedostatočná .	7	Inanimate
V zajatí boli zaznamenané prípady kosatiek napadajúcich ľudí .	7	Animate
V prvom prípade po vytrhaní brady nasleduje vlečenie loďou a pomsta Janom najatých ľudí .	1	Inanimate
Vysoko na nebi vyšiel mesiac .	3	Animate
Podľa legendy v kláštore žil mních , ktorý zhrešil .	5	Animate
Počas mnohých rokov bola práve bezpečnosť systémov rodiny Windows dôležitou otázkou .	6	Inanimate
Rozhodujúcim spôsobom prispel k ukončeniu honov na čarodejnice .	1	Inanimate
Spoznal som ich .	0	Animate
Niečo mu chýbalo : opatrnosť , rezervovanosť , niečo ako sebazáchranná obmedzenosť .	1	Animate
Nákladné autá ešte stále prechádzali okolo a ľudia ešte stále na ne hladovo civeli .	7	Animate
Neznámeho muža najprv zabili a potom podpálili	6	Animate
Už dávno dostal prezývku podľa starovekého filozofa a už dávno si nikto nepamätal , ako sa skutočne volá .	11	Animate
Odpor Ruskej ortodoxnej cirkvi a bielorusk0ho prezidenta Alexandra Lukašenka mu to neumožnili .	6	Animate
Pozri aj : Zoznam zahraničných ciest Jána Pavla II .	3	Inanimate
Postávali v tieni lieštiny .	0	Animate
Netušili však , akí je múdry !	3	Animate
A on stále striehol na mramorových schodoch podstavca bez sochy .	7	Inanimate
Ja som nepostrehol nijaký náznak , že by mala strach .	2	Animate
Vo svätoštefanských zákonoch je prítomná už spomínaná kombinovaná sankcia za tento zločin .	10	Inanimate
Aj tak sa vybrala pod harmanček , či náhodou pod lístkom neostala nejaká kvapôčka .	5	Inanimate
Napriek tomu Syme odhalil uňho niečo ako nedostatok nadšenia .	4	Animate
Vláda podporí doriešenie vlastníckych vzťahov k pôde a rozvoj trhu s pôdou .	9	Inanimate
Maltčina je semitský jazyk , ktorý sa pôvodne vyvinul z jazyka Feničanov .	3	Inanimate
“ A čo ten pouličný potkan ? “ spýtal sa Džafar .	3	Animate
“ Tu niekde mám bundu , “ zamrmlal .	7	Animate
Sultán súril Jazmínu do paláca .	1	Animate
A budeme vyrovnaní , “ vyhlásil .	2	Animate
Drobná žena s pieskovými vlasmi zružovela a ústa otvárala a zatvárala ako ryba na suchu .	3	Inanimate
Prešmykla sa okolo Kasandry a vonku sa nadýchla čerstvého vzduchu .	8	Inanimate
“ Vezmi ju na preteky chrtov , “ navrhol Wayne Dean .	8	Animate
Niekto ťa prepadol ? “ vypytovala sa hlavná sestra .	0	Animate
Kamera : Jamie Anderson	2	Animate
Na Námestí víťazstva bol Winston ešte pred stanoveným časom .	8	Inanimate
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	16	Inanimate
Musím ti nejako pomôcť , Omar .	5	Animate
V štúdiu na dobšinskej škole dosiahol ešte väčšie úspechy než v Rožňave .	7	Inanimate
“ Únos psov .	2	Inanimate
V momente , keď prekročí horizont udalostí ho nebude možné pozorovať z vonkajšieho vesmíru .	13	Inanimate
V skutočnosti to neboli americké výrobky .	4	Inanimate
Baghíra nestrácal ani chvíľu , zdvihol košík a odniesol ho k jaskyni .	8	Animate
Jeho pani bola na počudovanie osa a mala veľmi útly driek .	10	Inanimate
Satan Krista na púšti pokúšal troma pokušeniami .	1	Animate
S pocitom prihlúpleho vidiečana som prešiel po asfaltovej ceste , ktorá viedla k zhluku novopostavených budov .	2	Animate
Hoci voľby poznačilo drobné násilie a slabá participácia Sunitov , väčšina Kurdov a Šítov prejavili silný záujem .	8	Animate
Pohyb z jednej skupiny do druhej je oveľa vzácnejší , než bol v kapitalizme či dokonca v predindustriálnom veku .	0	Inanimate
Preštudoval šachovú úlohu a rozostavil figúrky .	4	Animate
Testy preukázali zmiešané výsledky – úspechy striedali zlyhania .	0	Inanimate
Sultán vyhlásil povstalcom svätú vojnu , džihád .	6	Inanimate
Marga mi však ukazovala listy , ktoré dostávala .	6	Inanimate
Lietal kade ‐ tade a volal jej meno .	0	Animate
" opýtal sa očarený Winston .	3	Animate
V konečnom dôsledku je takto ohrozené spasenie veriaceho ľudu .	7	Inanimate
Architektúra jadra je monolitická , avšak je jednoduché nahrávať a uvoľňovať moduly za behu systému .	13	Inanimate
Vláda pripraví legislatívne riešenia základných zdravotníckych zákonov .	4	Inanimate
Ja som ich ani nepočúval , ani som si nič nemyslel .	4	Animate
Oceán bude môj !	2	Inanimate
Skláňal sa nad Winstonom .	0	Animate
Cestujem do večnosti k Pánu Ježišovi Kristovi .	6	Animate
Došlo mi , že po celý čas nad nami visel oveľa výraznejší dôkaz božskosti Mira Šatana .	14	Animate
Vo vzduchu sa vznášali farebné balóniky , v pestrých stánkoch bolo množstvo všakovakých dobrôt .	9	Inanimate
Ďalej Bush navrhol imigračný zákon , ktorý by široko rozšíril použitie hosťovských pracovných víz .	1	Animate
Prehľadal ten kus lesa krížom ‐ krážom , ale niečo ho ustavične ťahalo späť k starej borovici .	1	Inanimate
Pokým nevyprázdnili misky , ani jeden z nich už neprehovoril .	7	Animate
Z tohto hľadiska bol Lavdim Lavdoshaj najnevyspytateľnejším človekom , akého som kedy poznal .	12	Animate
“ Bude z teba čertovsky dobrý boh ! “	6	Animate
Sultán nazrel dnu .	0	Animate
Očakával náš príchod .	0	Animate
Keď pridáme veľmi hrubé odhady nesledovaných území , celková populácia môže byť asi 100000 jedincov .	14	Animate
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	8	Inanimate
Dotyčný sa zaceril .	0	Animate
Až Newtonov objav nebeskej dynamiky a jeho gravitačné zákony konečne vysvetlili pohyby planét .	11	Inanimate
Ľubomír Ďurovič	0	Animate
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	11	Inanimate
Niektorí pozorovatelia považujú ropné záujmy USA za jednu z hlavných motivácií vstupu do vojny v Iraku .	0	Animate
Nechcela som Chrisa znepokojiť , ale čím dlhšie tu ostaneme , tým skôr nás zbadajú .	2	Animate
Každý z chlapcov mal prezývku , ktorou podpisoval svoje články .	8	Inanimate
Udelil jej ich v roku 1238 uhorský kráľ Belo IV .	7	Animate
Okrem toho všetci zložili sľub chudoby a čistoty do rúk pápežského legáta Girolama Veralla .	2	Animate
Abdullah vytiahol z vrecka šiat menšiu krištáľovú guľu .	0	Animate
“ To my poznáme , “ povedal Flaps .	7	Animate
A oblial ma studený pot .	4	Inanimate
Jedným z nezvyčajných aspektov syntaxe Pythona je spôsob akým sa určujú bloky v programe .	8	Inanimate
Mauglí pokrútil hlavou a chytil sa neďalekého stromčeka .	4	Animate
“ Prečo nie , “ odvetil Chris , keď chvíľu snoril v knižnici a prezeral si farebné obaly kníh .	16	Inanimate
Winston študoval štyri vyrovnané zvitky papiera .	4	Inanimate
Domčeky vyzdobili girladnami a Vilko s Emilom urobili na jednom krtinci kĺzačku , kde šantili deti .	10	Inanimate
Do tejto kapitoly sme zahrnuli problematiku vzájomných vzťahov a kompetencií medzi laikmi a cirkvou .	6	Inanimate
Videl , ako Júlia zodvihla pohár a privoňala k nemu s úprimnou zvedavosťou .	0	Animate
Keď som na nej otvoril dvere , zarazene som zastal na prahu : hrali tam šach dvaja učitelia .	17	Animate
Fridolín bol malý hnedý chlapík so silným náprsným štítom a krátkymi krovkami .	4	Animate
Rok 1819 znamenal rozhodujúci obrat v živote a povolaní P . J . Šafárika .	4	Inanimate
Uhde tu bol spoluautorom spolu s Josefom Topolom a Václavom Havlom .	6	Animate
Lenže leopard Kerchaka zranil a zakrátko mu bol vodca goríl vydaný na milosť a nemilosť .	8	Animate
Vietor hvízdal v konároch a trápil sporadické , ufúľané krókusy .	6	Inanimate
Je príznačné , že tu bol neskôr postavený chrám sv . Vlasija .	8	Inanimate
Stromboli zúril .	0	Animate
Mal pocit , že ho v žalúdku páli oheň .	0	Animate
Jedným z dôsledkov Veľkého tresku je , že podmienky dnešného vesmíru sú odlišné od podmienok v minulosti alebo v budúcnosti .	2	Inanimate
Vo všeobecnosti to boli dôchodcovia s plstenými klobúkmi alebo čiapkami , ktoré ich chránili pred slnkom .	7	Inanimate
Stalo sa to len včera večer a Rick sa určite pred chalanmi nevyťahoval , ako vlažne som ho odbila .	11	Animate
Hľadajúc osamotenosť založil niekoľko pustovní , no pod vplyvom Ota III . prevzal vedenie rímskeho kláštora Tre Fontane .	9	Animate
Herkules prišiel do podsvetia vo chvíli , keď Megina duša vošla do Hádesovej jaskyne smrti .	1	Animate
Spoza stola ma vytiahol smútočný pochod dychovej kapely .	5	Inanimate
Legislatívnym základom bude vládou vypracovaný návrh moderného zákona o výchove a vzdelávaní .	1	Inanimate
“ Chyť volant , “ povedal a otočil sa k zadnému sedadlu , kde mal športový vak .	15	Inanimate
Zhrozený Herkules si uvedomil , že Hádes má na mysli Meg .	6	Animate
Tentoraz by mohol pripomenúť pamiatku súdruha Ogilvyho .	5	Animate
Z televíznej obrazovky zaznel zúrivý , ohlušujúci rev .	7	Inanimate
Nárast služobných činností sa zabezpečí najmä prehodnotením existujúcich funkčných miest zo zabezpečovacích služieb .	0	Inanimate
Ako protektor rehole barbanitov a ako biskup v Mondovi sa celým srdcom venoval reforme .	12	Animate
Doma Alfonz bratovi vyčítal , že mu svojím správaním urobil hanbu a vyhodil ho .	2	Animate
Hubert pozval všetkých na koncert pri príležitosti krásneho letného večera .	1	Animate
Po trojdňovej príprave si vykonal všeobecnú spoveď z celého dovtedajšieho života .	9	Inanimate
S akýmsi údivom mi povedala , že som bohatý .	1	Inanimate
U dovážaných produktov zabezpečí elimináciu tých , ktoré nespĺňajú kritériá kvality a ktoré neprešli colným a daňovým vysporiadaním .	2	Inanimate
Podľa svedectva učiteľa bol Milan Rastislav najlepším žiakom na košarištianskej škole .	6	Animate
Iba Bobadilla ich skladal do Ignácových rúk po návrate z Neapola v septembri 1541 .	1	Animate
Vstal a podal mi pas .	4	Inanimate
Takže teraz veľmi čakám , či niekto z mienkotvorných hláv Bútorovho elektorátu urobí sebakritickú analýzu tohto svojho fatálneho politického omylu .	10	Inanimate
Nad hrobom apoštola Petra na Vatikánskom pahorku vyrástla bazilika sv .	5	Inanimate
Ústrednou postavou poviedky aj filmu bola Delina , dedinská učiteľka .	4	Inanimate
Abdullah pokrčil plecami .	0	Animate
Bush je synom Georga H . W . Busha a Barbary Bushovej .	3	Animate
Onedlho sa mu podarilo zostrojiť ďalekohľad oveľa účinnejší , ktorý zväčšoval viac než šesťdesiatkrát .	9	Inanimate
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	5	Animate
Články , zaujímavosti , recenzie .	0	Inanimate
Daždivý deň	1	Inanimate
Rozbúrila more a na rozčerenej , spenenej hladine sa ako atrament černela tekutina , ktorú vypúšťajú iba chobotnice .	10	Inanimate
Slniečko hrialo , ľan schol a krtko zaspal .	7	Animate
Okamžite súhlasil s mojím návrhom a meno prijal bez mihnutia oka .	3	Inanimate
Zaujímavým javom je veľké množstvo hrebeňov .	1	Inanimate
“ S Rýchlikom , “ povedal .	5	Animate
Pozdravujeme Vás slovami Žalmu 73 , 28 :	3	Inanimate
V nasledujúcej chvíli nastal obrovský rozruch .	3	Inanimate
Tie ostatné názvy mi príliš " nerežú " , ale videl som ich používať .	12	Inanimate
Slnko na nich pražilo , pot ho svrbel na tvári .	7	Inanimate
Dlhodobé dopady	0	Inanimate
Väčšina zdrojov však uvádza , že by mal byť v Šanghaji .	1	Inanimate
Interval AC v diagrame je „ priestorový “ .	6	Inanimate
Precestoval Alžírsko , Atlas , Saharu , Tunisko aj Kartágo , no cesta nemala úspech .	3	Inanimate
V roku 1930 bol Karol Wojtyła prijatý na Štátne chlapčenské gymnázium Marcina Wadowity vo Wadowiciach .	1	Inanimate
Po vlaňajšej inkognito návšteve Pekingu kórejský vodca opäť pricestoval do Číny svojím zvláštnym vlakom .	6	Animate
Zobudil ma zvonček pri dverách bytu .	2	Inanimate
Horšie však bolo , že ten divý kôň zmizol .	5	Animate
Nosí otrhaný šat a smútok v duši , vari aj napriek tomu jej to sluší ?	4	Inanimate
Niektorí historici taekwondo zastávajú názor , že tvorcovia tohto športu praktizovali taekkyon .	7	Animate
Hrubín sa výrazne podieľal na založení detského časopisu Mateřídouška , v rokoch 1945 – 1950 ho redigoval .	3	Animate
Veď si to sám uznal , sú to tvoje výtvory .	4	Animate
Bežali kľukatými cestičkami , až prišli k prijímacej sieni .	5	Animate
Dokážem dobre vytipovať nezaradených ľudí .	4	Animate
Zdalo sa mu , že naň čakal celý život .	8	Inanimate
„ Viera môže dávať človeku životnú istotu “ , mieni profesor Ďurovič .	11	Animate
Po príchode na miesto našiel obhorené telo .	4	Animate
Zdôrazňoval pritom výsadné postavenie apoštolom Petrom založenej rímskej cirkvi a Apoštolského stolca .	10	Inanimate
Vyšiel som na kopec , ale nestretol som nijakého psa .	9	Inanimate
Postavila sa na špičky prstov a pobozkala ma .	4	Inanimate
N . P . Lichačev bol tiež autorom jednej z prvých teoretických prác o uvedených pečatiach .	5	Animate
„ Ypsilon ako hláska nie je funkčný a v slovenskom jazyku takej hlásky niet .	6	Inanimate
Sergej , ktorému pohľad na zvieratá spôsoboval pôžitok , začal zo seba vyrážať akési výkriky .	2	Animate
“ Ahmad videl , čo sa stalo , “ vysvetlila Halima .	1	Animate
Najviac z nich vzniklo , resp . začínalo vznikať , v rokoch pontifikátu Gregora VII .	11	Inanimate
Pôvodný scenár : Zamilovaný Shakespeare	0	Inanimate
Namyslený Herman	0	Animate
Pri prvotnej obhliadke tela vyšetrovatelia zistili ranu po údere tupým predmetom do zadnej časti hlavy .	10	Inanimate
Chris sa oprel o lakeť .	2	Animate
Ani družka , ani sok ho nesledujú . Čo ho núti vysedávať na konári osamoteného stromu a vyludzovať hudbu do prázdna ?	9	Animate
Títo Sosolci tiahnú proti Rusom , plienia ruský oporný bod Jurjev a útočia na Pskov .	4	Animate
Určený čas a meno kina mi utkveli v mozgu .	8	Inanimate
Ten leták na mňa nezapôsobil .	0	Inanimate
Jeho obaja starší bratia išli do škôl a Ferda mal prevziať obchod .	11	Inanimate
Bél je hrdinom divadelnej hry Jána Soloviča Zvon bez veže a knihy J . Fraňa Múdry Matej .	0	Animate
A táto skvelá žena vyšla v mojom prípade navnivoč ako maslo v psej koži .	7	Inanimate
V súlade s plánom pritom posilili svoj útvar po krídlach šíku .	10	Inanimate
Sám som zostal pri dverách od bytu .	0	Animate
V prípade , že klerik žaluje laika , má sa spor prerokovať pred svetským sudcom .	1	Inanimate
VEĽMI KOMPLIKOVANOU ZHODOU OKOLNOSTÍ HO PO ROKU dostal a odišiel NA ROK do Nórska .	6	Inanimate
Luther bol veľmi plodný spisovateľ , celkové vydanie jeho spisov obsahuje viac ako 100 zväzkov .	8	Inanimate
Musí byť pri tom také život , zdravie a príčetnosť ohrozujúce nasadenie ?	5	Inanimate
Nech ma Tom netrápi , chcel som jej povedať .	2	Animate
Tento dokument mi však zobrali na obvodnom úrade a jeho kópia bola nedostatočná .	1	Inanimate
Príslušníka vojenskej polície , poľovníka a manželský pár v stredných rokoch .	6	Inanimate
" V poslednom čase je čaju hojnosť .	5	Inanimate
Áno , teraz videl , že to odnepamäti vedel .	8	Animate
Poslednému republikánskemu kandidátovi sa to podarilo v roku 1900 .	0	Animate
Schmatol jeden z Winstonových zostávajúcich predných zubov palcom a ukazovákom .	4	Inanimate
Jeho počiatočná pozícia pri nástupe k moci bola mimoriadne slabá .	4	Inanimate
Neúnavný hlas ďalej vyspevoval :	1	Inanimate
Mauglí natešene vykríkol , vyskočil medveďovi na brucho a pritúlil sa k nemu .	4	Animate
Potom sa vrhol do vody a rozpleštil sa na člne , až ma od smiechu rozbolelo brucho .	9	Inanimate
Pomaly vstala a po niekoľkých knísavých krokoch zasa našla rovnováhu .	6	Inanimate
V podobnom duchu sa vyjadrovali aj prezident KOZ Ivan Saktor a jeho kolega Svetozár Korbel .	9	Animate
Sprístupnením informácií o poskytnutých dotáciách výrazne obmedzí priestor pre korupciu a klientelizmus v podpornej politike štátu .	15	Inanimate
Poslušne som sa za ňou vliekla a zaháňala myšlienky na matematické rébusy , čo ma doma čakajú .	11	Inanimate
Obyvatelia Makovej lúky sa kvôli tej ľudskej stope naozaj pripravovali na evakuáciu .	0	Animate
Cítil som , že sa to takto skončí .	0	Animate
Winston sa začal obliekať pomalými , strnulými pohybmi .	4	Inanimate
Pán Boh je ten istý včera , dnes i naveky .	4	Animate
Mauglí so supmi sa smiali , keď im tiger zmizol z dohľadu .	8	Animate
Bol veľmi aktívny .	0	Animate
“ Našla si ju ? “ spýtal sa Chris .	6	Animate
Velením týchto vojsk poveril bývalých dôstojníkov Nového poriadku , čo rozhorčilo reakcionárov .	5	Animate
Ako prišiel krtko k nohavičkám	1	Animate
Sexuálny pud vyklčujeme .	0	Inanimate
Obsah tvorili nevyberané útoky na maďarskú menšinu žijúcu na Slovensku .	3	Inanimate
V ich rámci budeme na prvom mieste hovoriť o výnimočnom postavení uhorského kráľa voči domácej cirkvi .	2	Inanimate
Bush pôsobil 5 rokov ako výkonný generálny partner Rangerov .	8	Animate
Našťastie , komár letel po chvíli preč .	2	Animate
“ Prisahám na svoj včelí život , že môj kamarát stratil pri nehode vedomie a prebral sa iba zázrakom ! “	5	Inanimate
V tom istom roku podpísal aj tzv . Browfieldov zákon , ktorý zrýchľuje proces čistenia opustených priemyselných zón .	9	Inanimate
Abdullah vytiahol z vrecka šiat menšiu krištáľovú guľu .	1	Animate
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	4	Inanimate
Tarzan nechápal .	0	Animate
Vtom sa odraz mesiaca rozbil na črepy , no zakrátko sa zasa zjavil na hladine .	12	Inanimate
Egyptský zásah znamenal obrat vo vojnovej situácii .	1	Inanimate
Makulienka a motýľ Emanuel sklopili zrak .	2	Animate
Nikto sa mu nečuduje .	0	Animate
VODNÁR 21 . 1 . - 19 . 2 .	0	Animate
Do tváre sa mu opieral príjemný letný vzduch .	4	Inanimate
Keďže sa prvýkrát vyskytuje počas Jaroslavovho námestníctva v Novgorode , nie je vylúčená možnosť nápodoby všemocného novgorodského vodného jaštera .	8	Inanimate
Muhammad Alí sa odmietol sultánovej výzve podriadiť a v máji 1838 vyhlásil svoj zámer stať sa nezávislým panovníkom .	11	Animate
Na chodbe som nepočul nijaké zvuky .	5	Inanimate
Chvíľu tam ležal akoby omráčený , pričom mu z úst a z nosa stekal pruh tmavej krvi .	14	Inanimate
Ide o autografy Kosťu a Vojatu so schematicky načrtnutými krížmi .	3	Animate
Vlastný gól slovenskej inteligencie	0	Inanimate
Cirkevnoprávne zbierky naproti tomu obsahujú iba všeobecne formulované zákazy nedeľnej práce bez udania sankcií .	8	Inanimate
“ Amy , “ zašepkal Chris , objal ma okolo krku a hladkal ma po vlasoch .	4	Animate
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	11	Animate
Detektíva Steva McGarretta hral Jack Lord .	3	Animate
Bol podpredsedom povstaleckej Slovenskej národnej rady , poverencom vnútra a podpredsedom Komunistickej strany Slovenska .	7	Animate
Dnes je autogramiáda Ivy Janžurovej a Markéty Hrubešovej a potom je tlačová konferencia Paulom Morrisseyom .	14	Animate
Pri úplnom zatmení Mesiac celkom zakrýva slnečný disk a slnečná koróna je viditeľná voľným okom .	6	Inanimate
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	14	Inanimate
Lenže ten príbeh musel dopísať .	3	Animate
Chris pootvoril ústa a zľahka mi hrýzol pery , ako keby ich ochutnával .	0	Animate
Tarzan šiel za nimi .	3	Animate
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	3	Inanimate
Jeden večer sme išli na pizzu , ďalší do kina na horor a potom zasa do obchodného centra na capuccino .	11	Inanimate
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	14	Inanimate
Rýchlo vyčarila drevený kolovrátok so zradným zeleným vretenom .	2	Inanimate
Zdvihol pohár a obrátil ho do seba .	3	Animate
Práve vtedy vošiel ráznym krokom guľatý pánko so špicatou briadkou .	3	Inanimate
Mladý Herakleios sa zmocnil sídelného mesta , z ktorého ušiel nenávidený Fokas a počas niekoľkých dní ho korunovali za cisára .	10	Animate
Tvár , ktorú mal obyčajne bledú , mu sčervenela .	7	Animate
Alebo príde čoskoro o hlavu , ako mu predpovedal Ňufko ?	9	Animate
Víťazstvo nad Turkami	2	Animate
Tu boli zvyknutí vyberané spôsoby a správali sa podľa spoločenských pravidiel .	3	Inanimate
Vďaka vysokému obsahu cukru ničí baktérie procesom nazývaným osmolýza .	7	Inanimate
Kývol na sluhu a niečo mu zašepkal .	5	Animate
Prečo je dnešný humor suchý ?	3	Inanimate
Oblievala ma smrteľná hrôza a trepal som nohami zo všetkých síl .	5	Animate
Bol to smiešny prejav .	2	Inanimate
Poznali ho všetky ženy , vedeli , o čo mu ide .	9	Animate
Syreeta vyvesila oznam o Abuovom úteku a kto ho nájde , dostane odmenu .	4	Inanimate
Veľmi by tvoj capko zúril , keby si sa dnes poobede ulial ? “	3	Animate
Na obzore sa objavil čierny bod a ja som si pomyslela , že je to nejaký chrobák .	1	Inanimate
Výučbu tancov povedie Jano Blaho , dôstojný nástupca Štefana Nosáľa na poste choreografa Lúčnice .	4	Animate
Bol to úder zasadený Strane .	3	Inanimate
Taktiež si na Linuxe nezáhráte väčšinu súčasných komerčných hier .	3	Inanimate
Napriek svojej rozrušenosti som vytušil , že šéf hrá akúsi hru .	4	Animate
V piaty deň každého mesiaca išla Irma na poštu s príslušným kódom a priniesla domov sto dolárov .	4	Inanimate
Dielo vyšlo v Holandsku v Leydene r . 1638 .	5	Inanimate
Chris na mňa pozrel , či mi nešibe .	3	Animate
Prorok v Biblii	0	Animate
Celý zvyšok predpoludnia sa mu pracovalo veľmi ťažko .	1	Inanimate
Ten pohľad poznal .	0	Inanimate
" Nie je to náhodou cukor ? " opýtal sa .	8	Animate
Celý týždeň som bol náchylný uveriť , že to všetko bol iba sen .	0	Inanimate
Spojenectvo s Turkami , ktorí mali napadnúť Peržanov zozadu , neprinieslo očakávaný výsledok .	12	Inanimate
Našťastie za prvým bukom stretli Truhlíka a zistili , že aj on má na otrokárov ťažké srdce .	5	Animate
Polícia včera oznámila , že Korac pri pokuse o zadržanie spáchal samovraždu .	7	Inanimate
Neznámy tvor to napokon zvládol .	1	Animate
“ Volá sa Pegas , synček , a je len tvoj ! “ povedal Zeus s úsmevom .	10	Animate
Cestou zoťali strom — budú ho potrebovať , ako baranidlo , keď budú chcieť vyvaliť bránu .	5	Inanimate
O moc a vplyv na mladého kráľa súperili dve skupiny šľachty .	6	Animate
Na radu svojej manželky Sofie Justinius 7 . decembra 574 ustanovil úspešného vojvodcu Tiberia za svojho spolucisára .	10	Animate
Sultán Mustafa II . vytiahol po pozdĺž Dunaja na sever .	1	Animate
Návrh systému finančného vyrovnávania bude zohľadňovať princíp solidarity a motivácie .	6	Inanimate
Vtedy sa prítomným naskytol pohľad na Gimov obrovský penis .	3	Inanimate
Zenón svoj sľub dodržal : Uväznil svojich zajatcov do prázdnej vodnej nádrže , kde sa neskôr udusili .	3	Animate
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	4	Animate
Vzápätí však včielka Maja začula iný hlas , oveľa tichší a jemnejší .	5	Inanimate
Herkules sa snažil stĺp odvaliť , vtedy sa mu vrátila sila .	0	Animate
Po otcovi Hormizd zdedil vojnu s Byzantskou ríšou , ktorá s prestávkami trvala počas celej jeho vlády .	3	Animate
“ Odišla , “ povedal škriatok .	5	Animate
V superpočítačoch obmedzuje rýchlosť svetla posielania dát medzi procesormi .	8	Inanimate
Ostatní ho nasledovali .	2	Animate
V tej chvíli zišiel zo svojho ležoviska na strome Baghíra , ktorý pozorne počúval všetko , čo sa vravelo .	3	Animate
Vláda je pritom presvedčená o nevyhnutnosti zavádzať do rezortu pôdohospodárstva , pri rešpektovaní niektorých špecifík , trhové podmienky a slobodnú konkurenciu .	8	Inanimate
Ignác bol vo svojej domovine asi tri mesiace .	1	Animate
“ Prepáč , Herkules .	3	Animate
Ženy a deti sledovali z úkrytu , ako sa muži skrývajú za Jumbom .	12	Animate
Vytváranie nových hviezd by s postupným zmenšovaním hustoty vesmíru ustalo .	8	Inanimate
Bol prvým z nového tzv . „ druhého “ typu posadnikov v Novgorode .	9	Inanimate
Chcel vzlietnuť do vzduchu , ale zamotal sa do krídel fraku .	0	Animate
Abuov citlivý noštek vykrúcalo od najodpornejších pachov a jeho jemné ušká urážalo nedôstojné pokrikovanie .	6	Inanimate
Bola medzi nimi : fľaša vodky Smirnoff .	6	Inanimate
Zároveň sa ale postupne menilo aj ponímanie zločinu a trestu .	7	Inanimate
Najťažší trest postihuje opäť kňazov , ktorí sa dopustili bigamie .	8	Animate
V rokoch 1096 — 1097 tu mal napokon svoj údel Vsevolodov syn Vladimír Monomach .	12	Animate
“ Toto robia ľudia každý deň ? “ čudovala sa .	5	Inanimate
A okrem toho bude šťastný , priateľský a veselý ako vy . “	6	Animate
Základom väčšiny dnes známych letopisov je tzv . Rozprávanie o dávnych časoch .	4	Inanimate
Aladin si všimol dve veľké mosadzné vázy .	2	Animate
Keď si naň spomeniem , je mi do smiechu .	8	Inanimate
Ľudovítovou manželkou bola Mária , sestra rakúskeho arcivojvodu Ferdinanda Habsburského , ženou Ferdinanda naopak Ľudovítova staršia sestra Anna .	9	Animate
Z Manresy šiel Iňigo do Barcelony , odkiaľ cestoval loďou do Talianska .	2	Animate
Väčšina vojska stála na jeho strane , a tak si mohol dovoliť prehlásiť kráľa za zosadeného a začať pochod na Ktésifón .	10	Animate
“ A videl si , ako vyzerá ? “	2	Animate
Prvým stupňom boli archeologické vykopávky svojou uchopiteľnosťou zhmotňujúce rozplývavé symboly starých povier a zároveň ich presne lokalizujúce .	14	Inanimate
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	3	Animate
Strenutie Masaryka s Briandom bolo úspešné a Briand sa stal prívržencom Masarykovej koncepcie riešenia stredoeurópskej otázky .	3	Animate
Ten Lutherovi pohrozil kliatbou .	0	Animate
Ten súvisí s iným bláznom , ktorý býval v našej štvrti .	0	Inanimate
Teraz pripomína kávový list .	3	Inanimate
“ To je ono ! “ zvolal Dizzy .	7	Animate
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	14	Animate
Usmial sa sám pre seba .	0	Animate
Napriek všetkému bol Aladin trochu sklamaný .	5	Animate
Zrakom som hľadala náš dom , ale všimla som si , že Chris sa na mňa díva .	3	Inanimate
“ Mám nápad ! “	2	Inanimate
Cieľom tejto druhej fázy bolo znepokojiť dôstojníka KFOR .	0	Inanimate
Nebol to nik iný ako chrobák Truhlík .	5	Animate
Každý zavolá Ferdu na pomoc , keď niečo potrebuje .	0	Animate
Newspeak bol oficiálnym jazykom Oceánie , vytvorený kvôli ideologickým potrebám angsocu , teda anglického socializmu .	13	Inanimate
Pripravený ?	0	Animate
Dokázal , že voľný pád a pohyb telesa po naklonenej rovine sú pohyby rovnomerne zrýchlené .	4	Inanimate
Samotný obsah robili chlapci , ktorí sa potulovali po Terezíne a hľadali témy .	9	Inanimate
Jeho 25 tisíc vojákov stálo proti presile 100 tisíc mužov .	9	Animate
Beztak tie pracovité mravce nemohol ani cítiť .	2	Inanimate
Kolega mi porozprával o tejto epizóde práve v čase , keď moja mama dostala ten slávny list .	2	Animate
“ Radža naozaj nikomu neublíži , “ ubezpečovala ho Jazmína .	3	Animate
Z politického hľadiska Koloman pápežovi vyhovel .	5	Animate
Keďže mu nechceli odpovedať na otázku , Hádes sa uchýlil k lichôtkam .	7	Animate
Keď bol ľan poriadne mokrý , krtko ho zaniesol na breh .	1	Inanimate
Nápisy č . 39 , 40 , 41 sú sústredené okolo dvoch krížov .	0	Inanimate
Bojuj ! “ prosíkal ho Fil .	4	Animate
Na chrbte cítil , ako ich zraky priťahuje jeho belasá uniforma .	5	Inanimate
V marci Nemci rozhodli začať operáciu Wesserübung , teda prepad Nórska .	9	Inanimate
Detektíva Steva McGarretta hral Jack Lord .	4	Animate
Chris mi otvoril a ja som nastúpila .	2	Animate
Lykožrút Fridolín potom odniesol víťaza medzi jasajúcich divákov .	0	Animate
Posledný krok urobí na Ministerstve lásky .	1	Inanimate
Chceš povedať , že Amy Wyseovej sa páči nejaký chalan ?	9	Animate
Tým výrazne prispeli ku vzniku učenia o transsubstanciácii .	2	Animate
Muž , ktorý zostal stáť , mi povedal to isté po anglicky .	3	Animate
Winston si zaznamenával do denníka :	0	Animate
Netrvalo dlho a vedľa nej sa pod veľkým černicovým kríkom zjavil tučný svetlohnedý pavúk .	12	Inanimate
Milí konfirmandi , dnes sa stanete dospelými členmi nášho cirkevného zboru .	9	Inanimate
Občas si spomenula na svoj roj vo včelom meste .	4	Inanimate
Vždy môže niektorá z tých sviní identifikovať tvoj hlas .	8	Inanimate
A táto skvelá žena vyšla v mojom prípade navnivoč ako maslo v psej koži .	10	Inanimate
Priadli , priadli až upriadli .	2	Animate
Keď som sa vrátila domov , vzala som tranzistor a sadla som si k obloku .	14	Inanimate
Poletíš ponad strieborné jazerá a zurčiace potoky , pod jasným nebom a vysokými zelenými stromami .	14	Inanimate
V ten deň som zaplávala osobný rekord .	2	Inanimate
Vláda uplatní rovnaký postup pri priznávaní štátnej pomoci a zriadi register prijímateľov štátnej pomoci a register prijímateľov iných investičných stimulov .	10	Inanimate
“ Na oslavu tvojho úspechu , “ dodala som nepresvedčivo .	4	Inanimate
" Oficiálne " názov DVD neskracuje nič .	3	Inanimate
Kalich zvončeka , kde strávila noc , sa knísal vo vetre a bolo tam chladno .	10	Inanimate
Horst Mahler ( * 23 . január 1936 , Haynau ) je nemecký právnik a obhajca .	12	Animate
Kým Mauglí triasol Baghírom , aby sa prebudil , zjavilo sa obďaleč stádo slonov .	3	Animate
Prvý pozoroval na Saturne záhadné výstupky .	3	Inanimate
Jednou z príčin bola aj nedostatočná komunikácia medzi vedúcimi bezpečnostnými pracovníkmi a operátormi čo sa týka príkazu vykonať nočný experiment .	9	Animate
Dôvodom je , že prívrženci a odporcovia členstva v Európskej únii sa zhodujú s voličmi obidvoch hlavných politických strán .	0	Inanimate
Rovnakého problému sa týka i posledný z ostrihomských kánonov , ktorý sa venuje vlastnému ordinačnému právu .	7	Inanimate
Prvý raz mám príležitosť byť so spisovateľom a filmovým scenáristom , povedala .	8	Animate
V ich národnom epose Kalevala nájdeme napr . starobylý výklad o pôvode sveta z vajca .	11	Inanimate
Júlia tíško zapišťala , v jej hlase sa ozvalo prekvapenie .	6	Inanimate
Práve preto mal spev kohúta aj druhý význam .	3	Inanimate
Nikto z nich nevie nič o mojom ruskom dobrodružstve .	0	Animate
Bol vo väzení a do väzenia zatvárajú zlých ľudí , ale otec nebol zlý človek .	13	Animate
" Už dlho som to slovo nepočul .	6	Animate
Poskakoval okolo mňa a od samej radosti sa jašil .	0	Animate
Aby som sa dostal k vencu , musel som si vziať stoličku .	7	Animate
Kedy sa zmenili Rickove city ku mne a prečo som si to nevšimla ?	4	Inanimate
Okrem povinnej latinčiny osvojil si maďarčinu a nemčinu .	3	Animate
Z výučbových dôvodov vzniklo mnoho emulátorov tohoto počítača ( napr .	6	Inanimate
V Bratislave v októbri 2004	3	Inanimate
Podobne vznikol Dubrovník , Kotor a niektoré ďalšie mestá .	2	Inanimate
Roku 1966 pri vykopávkach v Iľjinskom rajóne bol nájdený stredný trám s tlamou draka .	8	Inanimate
Zmizni lebo mi odplašíš zákazníkov .	4	Animate
“ Daj pokoj môjmu mláďaťu ! “ zreval .	2	Inanimate
Fizeauov experiment bol koncepčne podobný návrhom Beeckmana a Galilea .	2	Inanimate
Rado Ondřejíček	1	Animate
Celý svet vyvalí oči , keď Belu a Gastona zbadá taký pár málokde zočí , krásavci jedna balada .	10	Inanimate
Pôvod a vojenská dráha	0	Inanimate
Silné gama lúče možno odhaľovať vďaka veľkým vzdušným dažďom , ktoré produkujú .	0	Inanimate
O ' Brien bol v každom ohľade väčší , než on .	6	Inanimate
Často mi vyčítali , že som neskutočne neľudský .	2	Animate
“ Nenávidí Mauglího a túži po pomste , “ vysvetľoval Baghíra .	10	Animate
Zrejme obsahoval nejaký písomný odkaz .	4	Inanimate
Rovnako pri dodaní či vyzdvihnutí fotografií ste ušetrení od úmorného vyčkávania v rade .	7	Animate
U ugrofínskych národov fungoval orol ako predok a ochranca šamanov .	4	Animate
“ Prosím , poď sem , Ráma ! “	6	Animate
Winstonovi stuhli vnútornosti .	0	Animate
Ceny boli založené v poslednej vôli švédskeho vedca a priemyselníka Alfreda Nobela , vynálezcu dynamitu .	7	Animate
Podrobnosti rozloženia galaxií a kvazarov tvoria " za " aj " proti " súčasnej teórie .	4	Inanimate
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	15	Inanimate
Prešiel z izby do stiesnenej kuchynky .	0	Animate
Lenže leopard Kerchaka zranil a zakrátko mu bol vodca goríl vydaný na milosť a nemilosť .	10	Animate
Proleti si zachovali ľudskosť .	0	Animate
Cvrčkovia dali signál a diváci celkom zmĺkli .	0	Animate
Kráčal po chodbe a očakával guľku .	4	Animate
Vtom sa ozval srdcervúci výkrik .	4	Inanimate
Stiahol ju nadol , takže kľačali tvárou v tvár .	5	Animate
Vliekol som sa po Nevskom prospekte a stále som nedokázal sformulovať nijakú myšlienku .	5	Inanimate
Chvíľu som ležal so zatajeným dychom .	4	Inanimate
Keď ju môj brat zbadal , od úzkosti div nezomrel .	2	Animate
Lákal ho nádherný palác v diaľke .	2	Inanimate
Neskoro večer , keď bandy surových proletov vyvádzali na uliciach , vládla v meste zvláštna horúčkovitá atmosféra .	6	Animate
V pozadí stojí popredný predstaviteľ zarathuštrovskej „ štátnej “ cirkvi , kňaz Kartír .	3	Animate
Jeho kult sa spájal s kultom Poseidóna .	0	Inanimate
Chytila Petronilu pod krk a niekoľkokrát ňou zatriasla .	3	Inanimate
Winston študoval štyri vyrovnané zvitky papiera .	1	Animate
Rozpočet celého okruhu verejných financií bude zostavovaný v metodike Európskej únie .	6	Inanimate
On a zopár jemu podobných boli poslednými živými spojovacími článkami so zašlým kapitalizmom .	8	Inanimate
Po začiatočných úspechoch Peržanov sa rímskej armáde sa podarilo situáciu stabilizovať .	2	Inanimate
Bush pôsobil 5 rokov ako výkonný generálny partner Rangerov .	0	Animate
“ Nechceme pomstu , “ povedal zmierlivo Ferdo .	5	Animate
Prvý raz mám príležitosť byť so spisovateľom a filmovým scenáristom , povedala .	9	Animate
Sedela som vedľa neho na vrchole Squaw Peaku a zmocnil sa ma pocit šťastia .	7	Inanimate
Bol to nevysoký , vychudnutý muž .	5	Animate
K rovnakému záveru dospela aj komisia v Spojenom kráľovstve .	2	Inanimate
Winston nevedel , prečo Withers upadol do nemilosti .	5	Animate
Winstonovi začal na chrbte vystupovať pot .	0	Animate
Flip zvolal obyvateľov lúčky , aby sa prišli s kamarátom rozlúčiť .	7	Animate
“ Otec , on spáva s potkanmi ! “	1	Animate
Na príjazdovej ceste pred Taco Villa stál dlhočizný rad áut , v ktorých sedeli decká z našej školy .	6	Inanimate
Vláda bude hľadať spôsoby legislatívnej úpravy , aby v Národnej rade SR neboli prijímané zákony s nekrytými rozpočtovými dôsledkami .	14	Inanimate
Zvláštni ľudia tam varili neznáme , no voňavé dobroty .	1	Animate
Triedenie kvalitatívne , podľa druhu nálezu .	5	Inanimate
Bush pôsobil 5 rokov ako výkonný generálny partner Rangerov .	6	Animate
Starec zrejme zabudol na predsudky , ktoré mal proti celému litru .	6	Inanimate
" Sme mŕtvi , " povedal .	5	Animate
" Pivo bolo lepšie , " poznamenal napokon .	6	Animate
Martin Luther sa narodil ako jedno z deviatich detí baníka .	1	Animate
Kým som takto uvažoval , zdalo sa mi , že som na niečo prišiel .	3	Animate
Kolekcie majú dve základné formy : mapované typy a sekvenčné typy .	7	Inanimate
Trkotali , sŕkali med a zapíjali ho pálenkou !	0	Animate
Maja mu nemohla uniknúť , lebo lietal tri razy rýchlejšie ako ona a určite by ju chytil .	8	Inanimate
Luther vydáva reformačné spisy , v ktorých svoje názory ďalej obhajuje .	0	Animate
Všetky posledné verzie Windows sú plnohodnotné operačné systémy .	3	Inanimate
Batoh s PLSS mal tendenciu ich prevažovať dozadu , ale ani jeden z astronautov nemal vážne problémy s udržaním stability .	3	Inanimate
Keď to rozprával Maji , spozornela .	2	Animate
Rimania stotožnili Poseidóna s bohom Neptúnom .	0	Animate
“ Anita a ten jej nepodarený Beethoven s fajkou v ústach !	4	Animate
Dobre som poznal mená všetkých dobových talianskych spevákov aj všetkých futbalistov .	7	Animate
Počas celého svojho pontifikátu pokračoval v tomto zameraní na Boha .	4	Animate
Študoval český jazyk a dejepis na Vysokej škole pedagogickej v Prahe , ktorú absolvoval v roku 1961 .	13	Animate
Preklad Starého zákona Luther dokončuje za spolupráce iných wittenberských teológov v roku 1534 .	0	Inanimate
Možno tu rozlíšiť viacero sfragistických typov A .	4	Inanimate
Moja rodina má rôzne priezviská : Križiak , Kosec rožkatý , ale najčastejšie nám hovoria Kútnik .	15	Animate
Videla som ju zopár ráz na plaveckých pretekoch , lenže nikdy nás nikto nepredstavil .	12	Animate
Potom sa v jednej zákrute objavil ďalší stôl , za ktorým sedeli ďalšie dve ženy .	6	Inanimate
IGOR CIBULA	0	Animate
Paravojenské oddiely pritom zabíjali a vyháňali nesrbských civilistov .	6	Animate
Najbližšie číslo časopisu Patmos pripravíme ku koncu školského roku .	8	Inanimate
Úzky ružový pás na oblohe ohlasoval príchod nového dňa .	2	Inanimate
“ Voda bola určite ako ľad . “	5	Inanimate
Podnikateľská kariéra a politické začiatky	3	Inanimate
Alfonz prijal s úľavou od kamarátov ponuku , že mu pomôžu pripraviť oslavu .	9	Animate
Chris pokrútil hlavou , akoby si to rozmyslel .	7	Animate
Bežali kľukatými cestičkami , až prišli k prijímacej sieni .	0	Animate
Záujemcov o šport poteší futbalový turnaj pre dospelých a jazda na koni pre deti .	5	Inanimate
“ Poďme do reštaurácie mojich rodičov .	5	Animate
Denná aktivita kosatiek je zvyčajne rozdelená do štyroch aktivít – lov , cestovanie , odpočinok a spoločenský život .	10	Inanimate
Uchopil Winstona za rameno a obrátil ho tak , aby si hľadeli tvárou v tvár .	0	Animate
Luther bol veľmi plodný spisovateľ , celkové vydanie jeho spisov obsahuje viac ako 100 zväzkov .	3	Animate
Nástup na byzantský trón	2	Inanimate
Pani učiteľka odviedla svoju triedu a predseda motýlieho spolku hovoril niečo o podvode .	12	Inanimate
Ustráchaní sedeli na akejsi lúke a nevedeli , kadiaľ sa ide domov .	1	Animate
Prítomnosť nálezov kačacích príveskov sa vysvetľuje tiež importom zo Škandinávie , prostredníctvom nápodoby laponských a karelských kovolejárov .	15	Animate
Ocení ju aj " princezná na hrášku " .	6	Inanimate
Ten nežiadal , aby som mu podal pomocnú ruku .	0	Animate
Spomenula som si na mamu , ktorá pracovala na dvoch miestach , aby vládala platiť účty .	15	Inanimate
Ten leták na mňa nezapôsobil .	4	Inanimate
“ Pozeraj mi do očí , keď sa s tebou rozprávam ! “ prikázal mu Káa .	13	Animate
Tu 1 . mája 2003 oznámil koniec hlavných bojových operácii .	5	Animate
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	11	Inanimate
Maju pochytila ukrutná zlosť .	0	Inanimate
Dostal som strašnú chuť na makový koláčik . “	0	Animate
Veľký tresk	0	Inanimate
Nakoniec obrazovka môjho mozgu zhasla a uprostred nej zostal jeden žiariaci bod .	10	Inanimate
Vlci sa zhromaždili na Veľkej skale .	2	Animate
Usmieval sa .	0	Animate
Ten telnatý muž sa ma nič nevypytoval .	0	Animate
Popri vlastných starostiach málokto vníma vaše vysvetlenia , ktorými chcete oboznámiť svoje okolie so svojimi zámermi .	3	Animate
Vstal som a otočil som sa mu chrbtom .	7	Inanimate
V krátkom čase v rokoch 1989 – 1990 bol členom Generálneho presbyterstva .	1	Inanimate
Uchopil Winstona za rameno a obrátil ho tak , aby si hľadeli tvárou v tvár .	11	Animate
Winton začal šepotom .	0	Animate
Ale roh s názvom novín nebol odtrhnutý .	6	Inanimate
Z tohto hľadiska meriam obdobie svojho pobytu v Čarodejníckej vile podľa intervalov , v akých otec odpovedal na mamine listy .	16	Animate
V roku 1968 vydáva Snyder zbierku básni The back country , v ktorej zhŕňa tvorbu posledných dvadsiatich rokov .	16	Inanimate
Spisovateľ .	0	Animate
Elias Lönnrot	1	Animate
Teraz mal kopu peňazí .	1	Animate
Musím sa priznať , že sa mi ten nápad ohromne páčil , hoci znel neuveriteľne .	7	Inanimate
Za týchto okolností bola akási tenká strieborná retiazka na jej krku celkom bezvýznamná .	10	Inanimate
Princ Filip prebehol bránou do paláca .	5	Inanimate
Mladý Tarzan	0	Animate
Dochádza k revitalizácií pohanstva v bojarských kruhoch .	5	Inanimate
V kláštornej škole študoval medicínu , do ktorej ho otec nútil , pretože chcel , aby žil lepšie ako on .	3	Animate
Bol milý , vtipný , no to bolo všetko .	1	Animate
Aj napriek krátkej vláde sa Markian pokladá za najúspešnejšieho a najlepšieho neskoroantického cisára .	12	Animate
Autora odsúdili do väzenia .	1	Animate
Typickým príkladom sú lúčové náušnice — symboly slnka a svetla .	1	Inanimate
A za tým obrazom v tieni stála kolíska .	3	Inanimate
Horace a Jasper sedeli na starej pohovke obklopení tuctami šteniatok a pozerali televíziu .	0	Animate
Dôvodom je , že prívrženci a odporcovia členstva v Európskej únii sa zhodujú s voličmi obidvoch hlavných politických strán .	4	Animate
Slovensku Hitler pohrozil , že ak sa neosamostatní , bude rozdelené medzi Maďarsko a Poľsko .	2	Animate
Winstonovi začal na chrbte vystupovať pot .	5	Inanimate
V jednom kuse táral o Týždni nenávisti .	2	Inanimate
Je to veľmi jednoduché , vysvetlil mi doktor .	5	Animate
Adoptoval ho cisár Tiberios II . , po ktorého smrti nastúpil na trón .	8	Animate
V piaty deň každého mesiaca išla Irma na poštu s príslušným kódom a priniesla domov sto dolárov .	10	Inanimate
Potom jeho vojsko napadlo Rímsku ríšu priamo , porazilo pri Barbalisse v ohybe Eufratu cisárske légie a vpadlo do Sýrie .	13	Inanimate
O to sa Gaston postará !	3	Animate
Židia majú Mojžiša a kresťania Ježiša .	0	Animate
Prehľad najvýznamnejších centier severnej Rusi .	0	Inanimate
Dovtedy bol príležitostne použitý termín čierna hviezda .	4	Inanimate
Longobardský kráľ Agilulf obsadil už pred koncom prímeria ďalšie časti Apeninského polostrova .	3	Animate
Objal ju okolo pása .	0	Animate
Pokým nevyprázdnili misky , ani jeden z nich už neprehovoril .	1	Animate
Zenón zomrel 9 . apríla 491 a prežil tak obidvoch svojich synov .	7	Animate
Celý dojem nie je nijako uchvacujúci až do chvíle , keď požiadate o jedálny lístok .	1	Inanimate
Prevažne pohanské légie s Kristovými monogramami potom vybojovali veľké víťazstvo ; Maxentius sa na úteku utopil v Tibere .	11	Animate
Neúnavný hlas ďalej vyspevoval :	3	Inanimate
Jeho konverzia je spájaná s menom reverenda Billyho Grahama , neoficiálne nazývaného „ evanjelikálny pápež “ .	8	Animate
Bez akéhokoľvek podtextu .	1	Inanimate
Nie je známe , či sú tieto dotyky časťou hry alebo vyjadrením dominancie .	7	Inanimate
Problém dlhotrvajúcich vplyvov černobyľskej havárie na civilistov je silne kontroverzný .	2	Inanimate
Vtedy však Winston spozoroval výhonky vrbiny , ktoré vyrastali z prasklín brala pod nimi .	8	Inanimate
Spor medzi tribunálom a záhrebskou vládou , ktorý vyzeral zásadne , previedla do čisto technickej roviny .	0	Inanimate
Chlapec mu prebehol prstom po hrdle .	0	Animate
Šľahúne boli pružné a Vilko jasal : “ To je vynikajúca trampolína ! “	4	Animate
V neskorom 9 . storočí islamský astronóm al - Farghani rozsiahlo opísal pohyb nebeských telies .	9	Animate
Jeho dej sa odohráva vo fiktívnom mužstve Miami Sharks .	1	Inanimate
Bush označil dni predchádzajúce náboženskej konverzii ako svoje „ nomádske ” obdobie a „ nezodpovednú mladosť ” .	1	Animate
Ďalej Bush navrhol imigračný zákon , ktorý by široko rozšíril použitie hosťovských pracovných víz .	2	Animate
Džin ho každý večer otupoval a džin ho každé ráno znovu oživoval .	0	Inanimate
Niekedy sa objavovali obyvatelia Čarodejníckej vily , všetkých som poznala a vedela som , aký bol osud každého z nich .	15	Inanimate
Na druhý deň som zistil , že ležím celkom oblečený na skladacej posteli .	4	Animate
Rudko a Flip by s ním najradšej vyrazili dvere .	5	Animate
V nasledujúcom roku Snyder pracoval v národnom parku , kde sa staral o prevenciu vzniku požiarov .	7	Inanimate
“ Niečo na ten spôsob , “ povedala som .	3	Inanimate
Stál tam v otrhaných šatách , aké nosieval , keď sa túlal po uliciach .	7	Animate
Vtedy ho však zamestnávali iné veci .	1	Animate
Ako vznikol život na našej planéte ?	1	Inanimate
Arcibiskup Stanisław Dziwisz bol pápežov osobný sekretár a spoločník .	8	Animate
“ Mauglí je v bezpečí , “ zakričal Dizzy Balúovi .	8	Animate
Prvý raz mám príležitosť byť so spisovateľom a filmovým scenáristom , povedala .	1	Inanimate
Hormizd I .	0	Animate
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	0	Animate
Ľahol som si do postele .	0	Animate
Splývali pred mojím duševným zrakom v podobe Lori , ktorá bola ich poslednou metamorfózou .	2	Inanimate
Každý hrob na cintoríne potvrdzuje istotu našej smrti a Božieho súdu .	10	Inanimate
Na úplný záver dlžím ešte jedno poďakovanie .	1	Inanimate
Mahmúdova armáda tak oslávila triumf nad mužom , ktorý dokázal vzdorovať piatim sultánom .	11	Animate
Mal na sebe dlhý čierny kabát .	0	Animate
Prvý preklad bol grécky .	3	Inanimate
Nezdalo sa mi však , že som ho presvedčila .	7	Animate
" Nezabil som ju .	1	Animate
Uvoľnený zub vytrhol O ' Brien aj s koreňom .	5	Animate
V prípade , že klerik žaluje laika , má sa spor prerokovať pred svetským sudcom .	14	Animate
Vlastne patril do početného týmu odborníkov , ktorý pripravoval jedenáste vydanie Slovníka newspeaku .	1	Animate
Musím sa priznať , že sa mi ten nápad ohromne páčil , hoci znel neuveriteľne .	10	Inanimate
“ Prekvapil ma Tayerleho pokus o humor .	6	Inanimate
“ Čo je Balúovi ? “ spýtal sa chlapec .	3	Animate
“ Nejdem ! “ odvrkol Mauglí .	5	Animate
“ Počkaj , “ povedal , vyzul si tenisku a vylial z nej vodu na trávnik .	6	Animate
“ Vidíte , čo ste spravili ? “ zabzučala a starostlivo si kefovala jemné chĺpky na tele .	13	Inanimate
Perzský kráľ poslal na západ svojho vojvodcu Šahrvaráza s úlohou , aby povzbudil barbarov na ťaženie proti Byzancii .	0	Animate
V súlade s plánom pritom posilili svoj útvar po krídlach šíku .	1	Inanimate
Zároveň dochádza k postupnému vyprázdňovaniu symboliky pohanských obyčajov .	6	Inanimate
Kacírstvom nad kacírstva je zdravý rozum .	5	Inanimate
Sergej držal druhý koniec nite .	1	Animate
A urobil na dokumente tri krížiky .	4	Inanimate
Dobre som poznal mená všetkých dobových talianskych spevákov aj všetkých futbalistov .	5	Animate
Manželka P . J . Šafárika - ako uvádzajú životopisci - bola inteligentná , neobyčajne sčítaná a temperamentná .	9	Animate
“ Aj ja , “ odvetil Chris a pohrával sa mi s vlasmi .	6	Animate
V stredovekej teológii patria cherubovia medzi najvyššie rády v hierarchii anjelov , spoločne so serafmi .	6	Inanimate
Víťaz získava CD alebo DVD podľa vlastného výberu !	6	Inanimate
Hubert pozval všetkých na koncert pri príležitosti krásneho letného večera .	4	Inanimate
Priplávala som ku kovovým schodíkom a s námahou som vystupovala von , keď ma striaslo .	4	Inanimate
Priestor — krajný severovýchod oblastí vplyvu Kyjevskej Rusi , obývaný ugrofínskym plemenom Samojedov .	0	Inanimate
Zazrela som ho , keď vystrkoval z obloženia svoj odporný rypák .	9	Inanimate
Minule sa môj kolega Rado Ondřejíček fejtónovým perom pustil do problému hlupákov medzi nami .	10	Inanimate
Hral v tom filme hlavného hrdinu .	2	Inanimate
Náš dnešný spisovný jazyk je skutočným kompromisom medzi radikálnou normou štúrovcov a požiadavkami bernolákovcov i tradíciou českou či československou .	10	Animate
Jednu z epizód napísal spoločne s Chrisom Carterom i Stephen King !	10	Animate
Prorok v Koráne	2	Inanimate
Na okraji makového poľa sedel motýľ s malým oranžovým cylindrom na hlave .	9	Inanimate
“ Vy máte šťastie ! “ povedala mora Maji , lebo vedela , čo znamená stretnutie so škriatkom kvetov .	17	Animate
Potom sa v jednej zákrute objavil ďalší stôl , za ktorým sedeli ďalšie dve ženy .	10	Inanimate
Technologické spracovanie vychádza z ľahkého špeciálneho penového plastu s otvorenými pórmi , ktorý je uzatvorený vo vzduchotesnom obale .	10	Inanimate
Pavla bazilika sv .	0	Animate
“ Tu je diera , “ zašepkala som a vybrala trs trávy , ktorý zakrýval vyčnievajúci stupienok z palmového dreva .	10	Inanimate
Podala mi pohár a ja som vystrúhal biedny úsmev .	2	Inanimate
Winston i Syme postrčili svoje podnosy k okienku .	0	Animate
" Ľutujem , " podotkol Winston .	5	Animate
Rozochvel som sa a pomyslel som si , že rovnako rozochvieť sa musela aj ona .	4	Animate
Podľa legendy v kláštore žil mních , ktorý zhrešil .	4	Animate
Raz zbadala , ako pri potoku presvitá čosi červené .	5	Inanimate
Sultán vyhlásil povstalcom svätú vojnu , džihád .	0	Animate
Katastrofálna porážka osmanského loďstva znamenala , že Ibrahím Paša zostal so svojou armádou celkom odrezaný od Egypta .	16	Inanimate
Zachvátil ju vzlykot .	0	Inanimate
Hľadajúc osamotenosť založil niekoľko pustovní , no pod vplyvom Ota III . prevzal vedenie rímskeho kláštora Tre Fontane .	12	Animate
Môj mozog zatiaľ začínal špekulovať .	1	Inanimate
Prvým mužom , ktorý kráčal po mesačnom povrchu , bol Neil Armstrong , veliteľ americkej misie Apollo 11 .	4	Animate
V dňoch 18 . a 19 . 4 . 2004 bol hosťom nášho cirkevného zboru prof . Harald Binder zo Švajčiarska .	18	Animate
Zachvátil ma jeden z mojich depresívnych stavov a prepadol som sa do hlbín absurdnosti .	8	Animate
" radil tretí .	2	Animate
Ale keď veľký vlk vopchal do košíka ňufák , bábätko sa zasmialo .	2	Animate
Všetci si posadali a začali hodovať .	0	Animate
Doma , v meste včiel , určite vyhlásili odpočinkový deň .	8	Inanimate
Správy z afrického frontu boli mimoriadne znepokojujúce .	2	Inanimate
Potom si kráľovná opäť zastala pred oválne zrkadlo v zlatom ráme .	9	Inanimate
" Ak je Ernst Zündel utečenec , potom je Daffy Duck Albert Einstein . . .	10	Animate
Sexuálny pud vyklčujeme .	1	Inanimate
Tento čin zaručil nástupnictvo Justiniána II .	4	Animate
Od roku 1814 pôsobila tajná revolučná Spoločnosť priateľov ( Filiki Eteria ) , založená v Odese gréckymi vlastencami .	17	Animate
Táto povinnosť sa však nevzťahovala na produkty , ktoré sa jednak priamo a jednak symbolicky týkali základných prejavov kresťanského kultu .	16	Inanimate
Aj Maja so škriatkom opustili topoľ a leteli , kým nedoleteli k domu , kde sa v oknách ešte svietilo .	10	Animate
V osobnosti a profesionalite učiteľa vidí vláda kľúčový prvok rozvoja školského systému .	11	Inanimate
V minulosti zakrýval kacírsku myseľ maskou konformizmu .	2	Animate
Prejav ma neprekvapil .	2	Inanimate
Prvým mužom , ktorý kráčal po mesačnom povrchu , bol Neil Armstrong , veliteľ americkej misie Apollo 11 .	10	Animate
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	0	Animate
Za jeho nástupcou Anastasios vymenoval monofyzitského patriarchu z Antiochie .	4	Animate
Následne cestoval na Slovensko , kde sa stretol s ruským prezidentom a predstaviteľmi Slovenska .	10	Animate
Vzala Maju za ruku a odviedla ju do miestnosti , kde boli samé medové plásty .	11	Inanimate
Zazrela som ho , keď vystrkoval z obloženia svoj odporný rypák .	5	Animate
" Naša mačka je už druhý deň veľmi nepokojná .	6	Inanimate
Môj zmätok bol úplný , keď ma vyzvala , aby som išiel dopredu .	11	Animate
Aktom spojenia sa s takouto bytosťou sa šaman vlastne dostáva na úroveň božských tvorcov .	12	Animate
Lori popíjala pomarančový džús .	2	Inanimate
Zrazu ma hnev pominul a nahradil ho smútok .	2	Inanimate
“ Som pripravený ! “ zvolal Herkules .	2	Animate
Môj cynizmus bol strojený .	3	Inanimate
Pred nimi sa zjavil zarastený a špinavý tvor .	7	Animate
Vláda zabezpečí zavedenie elektronického podpisu .	3	Inanimate
Nostradamus nič také nepredpovedal . . .	0	Animate
Ja som v džungli vyrástol . “	4	Animate
Prijal to .	0	Animate
František Hrubín	1	Animate
Cár Mikuláš I . vyhlásil sultánovi 26 . apríla 1828 vojnu .	8	Inanimate
Alexander III . ( pápež )	0	Animate
Prichádzali a záhadne odchádzali ďalší väzni .	5	Animate
A keď sa Dolora na znak pochopenia spýtala Toma na jeho meno , neodpovedal jej ani on .	16	Animate
Obe upierali naňho zrak .	2	Animate
Bolo horúco a ja som bol veľmi hladný .	7	Animate
Hneď na úvod som urobil niečo veľmi nerozumné : dal som si dvojitý koňak .	12	Inanimate
V jej neprítomnosti som predložil rukopis tej poviedky priamo šéfovi .	5	Inanimate
Obaja sme na okamih upreli zrak na pohybujúce sa svetlo .	0	Animate
Dovtedy bol príležitostne použitý termín čierna hviezda .	1	Inanimate
S mamou bol Zhlúpnutý Sokrates .	3	Animate
Po páde Berlínskeho múru roku 1989 začína nová kapitola mesta .	1	Inanimate
Zrazu ich však prerušilo hlasné a falošné vrzúkanie huslí .	1	Inanimate
“ Poľovník mi priniesol dôkaz .	3	Animate
Čas — rok 1044 .	2	Inanimate
Prívesky podobného typu boli nájdené vo vladimírskych kurganoch a v Jaroslavli .	2	Inanimate
Baghíra prebehol po oboch brehoch rieky , až natrafil na topiaci sa člnok .	0	Animate
Bol teplý podvečer a Maja zaliezla do svojej škáročky v strome .	0	Inanimate
V niektorých oblastiach je využívané aj mlieko z iných cicavcov ‐ kozie , ovčie , alebo kobylie mlieko .	8	Animate
Na polceste Aladin zastal .	2	Animate
Keď som dokončil tento variant , zavrhol som ho .	3	Inanimate
“ Nevydeli ste tu nejakého koňa ? “ vypytoval som sa chrobákov .	8	Animate
S najväčšou pravdepodobnosťou ide o tamojšieho učiteľa , „ ludimagistra " Tomáša Nováka .	6	Animate
Winston sa začal obliekať pomalými , strnulými pohybmi .	2	Animate
Skry sa ! “ zvolala som a zatiahla Chrisa pod oleander .	8	Animate
Našiel prastarý turban a knihu .	2	Inanimate
“ Dúfal som , že ťa tu nájdem , “ povedal a zosadol z bicykla .	14	Inanimate
“ Herkules nám dal niečo , čo sme obaja stratili .	9	Animate
Povstanie v ríši , vpád Peržanov	5	Animate
“ Prekvapil ma Tayerleho pokus o humor .	3	Inanimate
„ Prestal som piť v roku 1986 a odvtedy som nevypil ani kvapku ” .	5	Inanimate
Ľubomír Ďurovič	0	Animate
Chytil ma za zápästie a ja som zacítila jeho mocné prsty .	10	Inanimate
Dôsledky učenia Strany ju ani trochu nezaujímali .	0	Inanimate
Lenže oni neznesú , aby sa človek cítil takto .	7	Animate
Z Ríma šiel peši do Benátok a odtiaľ loďou cez ostrov Cyprus do Palestíny , kam prišiel 25 . augusta 1523 .	11	Inanimate
Zistil som však , že nie som schopný písať v humornom duchu .	7	Animate
Revolúcia sa zavŕši vtedy , keď jazyk bude dokonalý .	8	Inanimate
Vypil ďalší dúšok džinu , vzal bieleho jazdca a pokusne ním tiahol . Šach !	2	Inanimate
Kolos , ktorý celkom ovládol svet !	0	Inanimate
Abu sa zamračil .	2	Animate
Pri rešpektovaní špecifík poľnohospodárskej výroby vláda bude podporovať rozvoj voľného trhu s agropotravinovými výrobkami a slobodnú konkurenciu v poľnohospodárskom podnikaní .	12	Inanimate
Množstvo ľudí , ktorých život bol nešťastím ovplyvnený , je enormný .	5	Inanimate
Premáhal ho spánok .	0	Inanimate
Pokrstený bol 20 . júna 1920 .	4	Inanimate
“ Medvedí život sa mi páči , “ povedal Mauglí , keď sa s Balúom pokojne vznášali na vode .	8	Animate
Janičiari ovládli hlavné mesto a rozpútali všeobecný teror .	0	Animate
Krátkodobé dopady	0	Inanimate
Roku 380 vydal Theodosius I . edikt , ktorým povýšil kresťanstvo na jediné oficiálne uznávané náboženstvo v Rímskej ríši .	2	Animate
S pohľadom upretým na vchod do televízie Sírius .	4	Inanimate
" V internáte o jedenástej .	2	Inanimate
Kráľ Tritón trojzubcom smutne ukázal na zmluvu .	4	Animate
Dialekt = nárečie je územne a funkčne vymedzený štruktúrny jazykový útvar , ktorým spontánne komunikuje autochtónne obyvateľstvo istej oblasti .	7	Inanimate
Pôvodný názov znel Kanaán .	0	Inanimate
Poľsko bude reprezentovať Wojciech J . Has , Českú republiku Jan Švankmajer a Slovensko Štefan Uher .	6	Animate
Okrem poviedky Sexuálny nenásytník som dal Soni aj ďalšie texty tohto druhu .	8	Inanimate
Aj napriek tomu pokračoval vo svojich cestách po celom svete .	3	Animate
Anna Malíková hovorí , že by SNS mala rozšíriť potenciál koaličných partnerov .	9	Inanimate
Preháňali sa po ňom autá .	0	Inanimate
Skočili sme do bazéna Joea Favatu . “	3	Inanimate
Pod jeho lakťom bol dievčí pás mäkký a teplý .	2	Inanimate
Môj otec mal celý tento politický kapitál keď vyhnal Iračanov von z Kuvajtu a on ho premrhal .	2	Animate
V roku 1984 sa Ján Pavol stal prvým pápežom , ktorý navštívil Portoriko .	11	Animate
O nich , ako aj o charakteristike ranoarpádovských zákonníkov a synodálnych uznesení hovoríme konkrétnejšie v samostatných kapitolách .	8	Inanimate
To je aquitarský tradičný nápoj . “	4	Inanimate
“ A to je čo ? “ spýtal sa Mauglí .	7	Animate
“ Ranná čata pôjde chlapca hľadať . “	4	Animate
V oblasti služieb stojí na prvom mieste turistický ruch .	7	Inanimate
Potom prekročil rieku Araxes a vyrazil na juh .	5	Animate
Bolo to mnoho týždňov sexuálneho nepokoja .	5	Inanimate
Trávniky sa premenia na oceány bahna a autá uviaznu pred domami .	4	Inanimate
Lenže leopard Kerchaka zranil a zakrátko mu bol vodca goríl vydaný na milosť a nemilosť .	2	Animate
O prítomnosti Novgorodcov v tejto oblasti svedčia ich typické kosoštvorcové náušnice / kosoštvorec bol symbolom zeme / .	14	Inanimate
Cez kombinézu cítil jej prsníky , zrelé , ale pevné .	6	Inanimate
Ostatní sú mimo -- nezáleží na nich . "	0	Animate
Niektorí pozorovatelia považujú ropné záujmy USA za jednu z hlavných motivácií vstupu do vojny v Iraku .	1	Animate
Zníženia navrhol zrealizovať v dvoch fázach , prvá končí v roku 2010 a druhá v roku 2018 .	15	Inanimate
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	0	Animate
Nevyháňala som ho .	2	Animate
Obyvatelia Vrakuňe boli prinútení v nepokojných časoch opustiť svoje príbytky a skrývať sa v lesoch na dunajských ostrovoch .	9	Inanimate
Po útokoch z 11 . septembra 2001 bola Amerika šokovaná svojou zraniteľnosťou .	5	Inanimate
Ihneď ho ohúrila jej zmena k horšiemu .	1	Animate
Ťarbavo sa pohyboval po javisku a nevedel sa naučiť úlohu .	6	Animate
V lese som krok za krôčikom snoril pod krami a pod kameňmi .	8	Inanimate
Jeho otcom bol cisár Arkadius ( vládol 395 – 408 ) , matkou Eudoxia , dcéra magistra militum Bautona .	3	Animate
Mešťania sa nazlostili a upozornili Herkulovho otca , nech ho viac do mesta nepúšťa .	9	Animate
Bol to logický záver .	0	Inanimate
Veľký panter pozorne nastražil uši .	0	Animate
Kvôli nutnosti ich lepšieho uchopenia je potrebné vopred určiť , z akého hľadiska budeme pramene skúmať .	14	Inanimate
Jej román Vášeň je však skvelý .	5	Inanimate
Všetky ostatné formáty kódovania zvuku sú voliteľné .	4	Inanimate
Aj on sa medzitým prezliekol .	4	Animate
Tieto významy sú evidentne celkom iné a je potrebné ich dôsledne rozlišovať .	9	Inanimate
Silné gama lúče možno odhaľovať vďaka veľkým vzdušným dažďom , ktoré produkujú .	10	Inanimate
u Martina nemám čo do zvonca .	5	Inanimate
Uhde tu bol spoluautorom spolu s Josefom Topolom a Václavom Havlom .	7	Animate
Zemiaky však neznášajú mrazy , pri dlhotrvajúcich teplotách mierne pod bodom mrazu hľuzy zmrznú .	11	Inanimate
Za týmto účelom odcestoval do Ruska .	2	Inanimate
I ja mám občas dojem , že môj život riadia mamine nesplnené sny .	7	Inanimate
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	13	Inanimate
Jeho konverzia je spájaná s menom reverenda Billyho Grahama , neoficiálne nazývaného „ evanjelikálny pápež “ .	6	Animate
Rhodos a Malta	0	Inanimate
Každý rok sa tu koná divadelný festival Cibulák .	5	Inanimate
Keď sa o tom dozvie , usporiada slávnostný obed .	7	Inanimate
Vyšli pod názvom Písně světské lidu slovenského v Uhřích .	6	Inanimate
Košičanov vítali v Trnave kamene	1	Inanimate
Hospodársky výbor	0	Inanimate
Ľubomír Ďurovič	0	Animate
Keď som dokončil tento variant , zavrhol som ho .	6	Animate
Posledný kánon II . kolomanovskej synody o celibáte sa svojím obsahom vymyká prísnejšiemu tónu uznesení tohto cirkevného snemu .	0	Inanimate
Bol som rozjarený , ohúrený od šťastia , ktoré vo mne vzbudzovalo obavy .	0	Animate
Na tretí deň ráno spratal päť porcií raňajok a spokojne sa ponaťahoval .	1	Inanimate
Takého odporného tvora ešte nevidela .	1	Animate
Pohreb bol na druhý deň .	3	Inanimate
Nijaký taký papier neexistoval .	2	Inanimate
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	5	Inanimate
Bolo to preto že sami Briti pri oslobodzovaní zajatých britských námorníkov z nemeckej lode Altmark porušili neutralitu nórskych výsostných vôd .	15	Animate
Sporenie prostredníctvom individuálnych účtov vytvorí priestor , aby v budúcnosti o čase svojho odchodu do dôchodku mohol rozhodovať sám občan .	16	Animate
Taktáto blízkosť funkcií vedie k ľahkej zameniteľnosti šamana za mnícha .	9	Animate
Nazlostený Flip sa jediným obrovským skokom preniesol k pavučine .	3	Inanimate
Zelený tvor sa na Maju bezočivo díval veľkými , ale dobrosrdečnými očami .	0	Animate
Prvý bol Zhlúpnutý Sokrates , druhý bol Sergej .	0	Animate
S námahou som vytiahol kľúč .	4	Inanimate
“ Áno , “ pridal sa Horace .	4	Animate
Zabočila za roh a pridala plyn .	2	Inanimate
Za očami matne rozoznala biely ňufáčik a zlato ‐ čierny pásikavý kožuštek .	11	Inanimate
V poviedke s prevzatým názvom Prípad z praxe som mu dal meno Vehap .	12	Animate
Trúbeľko preto rýchlo dodal , že bez Ňufka by veru mravenisko neubránili .	11	Animate
Chris , skutočný vinník , sa tváril pokojne ako Angličan .	6	Animate
Vo všeobecnosti to boli dôchodcovia s plstenými klobúkmi alebo čiapkami , ktoré ich chránili pred slnkom .	6	Inanimate
Lev pochopil , že získal zdatného vojvodcu .	6	Animate
V estónskej rozprávke Hromovládcové gajdy je zasa zachovaný obraz starobylého dualizmu v postavách vládcu hromov Pikneho a vrchného čerta Vanatuhiho .	9	Inanimate
Mravce roztiahli plachtu a razom všetko stíchlo .	1	Inanimate
Napokon mu prezradila aj svoje najväčšie želanie .	1	Animate
“ Na to sa spoľahnite ! “ začal vyjednávať chrobák Truhlík .	9	Animate
Odtrhol rožtek balíčka .	1	Inanimate
Zrazu z domu vybehol neznámy muž .	3	Animate
Bola Ruska a ja som po nej túžil .	7	Animate
Oni to hlúpe drevené chlapčisko priam zbožňovali .	6	Animate
Tí prašiví tuláci nedajú pokoj ! “	1	Animate
Ako kráčal k dverám , mince v mešci príjemne zacinkali .	9	Inanimate
Winstonovo telo zalial razom na každom kúsku studený pot .	5	Inanimate
Rado Ondřejíček	0	Animate
Priplietol sa tam iný blázon : Plné gate .	3	Animate
Tentoraz nemal nijaké ťažkosti .	1	Animate
Keď sme vychádzali z izby , že pôjdeme k autu , uvidel som vec , ktorá zvrátila ten večer nepredvídaným smerom .	20	Inanimate
Bol to chlapec veľmi talentovaný a rád športoval .	2	Animate
Zvláštnym , odzbrojujúco priateľským gestom , ktoré len on dokázal vyčarovať , si na nose upravil okuliare a pokračoval :	9	Animate
V roku 453 sa znova oživil konflikt medzi Attilom a Markianom .	6	Inanimate
Nasledovali ďalšie veci , ktoré boli podľa Sergeja podpichovaním na Cerberovu adresu , hoci jeho meno sa tam nespomínalo .	7	Animate
VEĽMI KOMPLIKOVANOU ZHODOU OKOLNOSTÍ HO PO ROKU dostal a odišiel NA ROK do Nórska .	9	Animate
Starcova pamäť bola len kopa bezcenných detailov .	5	Inanimate
Ťažkopádne sa mu pohla hlava .	2	Animate
Krátko navštevoval Školu svätého Filipa , absolvoval Školu kráľa Edwarda v Birminghame a Exeterskú Fakultu v Oxforde .	8	Animate
Prvým príznakom jej existencie je pasáž o stvorení sveta . . .	1	Inanimate
" A kto ťa udal ? " opýtal sa Winston .	4	Animate
V marci 1898 sa Štefánik stal tajomníkom Detvana .	5	Animate
Hubert až nadskočil .	0	Animate
Istý zmysel v ňom nachádzali moji neprajníci .	4	Animate
Kima sprevádza 20 vysokopostavených severokórejských činiteľov .	0	Animate
Hádes nemohol pokojne spávať , kým sa nepresvedčil , že tvoj otec je mŕtvy .	10	Animate
Mal som veľké potešenie z knižky Antona Dinku Skalica – moja láska , osud a poťešeňí .	7	Animate
Sám sa dovtíp , kto som !	4	Animate
Rády sa postupne stali významným vojenským faktorom krížových výprav .	0	Inanimate
Od roku 1994 sú Züdelove názory propagované aj na Internete .	5	Inanimate
Tieto hypotetické objekty však neboli predmetom väčšieho záujmu až do neskorých 60 . rokov 20 . storočia .	1	Inanimate
Ľud prenikol do cisárskeho paláca a vyvliekol nenávideného Foka na Herakleiovu vlajkovú loď .	3	Inanimate
“ Možno , “ povedala som pochybovačne , pretože sme mali úplne rozdielne názory na ceny .	13	Inanimate
Chris sa obrátil ku mne , v očiach mal hrdosť , ale aj ospravedlňujúci výraz .	8	Animate
Otrasený , ale zdravý sa z nej vymotal .	7	Animate
Bude pokračovať v napĺňaní národného programu , prijme nové opatrenia v legislatívnej , inštitucionálnej aj organizačnej oblasti .	5	Inanimate
Obyvatelia Makovej lúky sa kvôli tej ľudskej stope naozaj pripravovali na evakuáciu .	9	Animate
V ich národnom epose Kalevala nájdeme napr . starobylý výklad o pôvode sveta z vajca .	9	Inanimate
Pôvodne ľudia používali slnečný čas , ktorý má však tú nevýhodu , že se líší od miesta k miestu .	1	Animate
Počula som tikanie nástenných hodín a vlastný dych .	7	Inanimate
Našťastie za prvým bukom stretli Truhlíka a zistili , že aj on má na otrokárov ťažké srdce .	11	Animate
Stiahol páku a pokračoval :	3	Animate
“ Choď preč , daj mi pokoj ! “ skríkol , keď sa vyslobodil z hadieho chvosta a odvrátil hlavu .	18	Animate
V súlade s európskym trendom budeme podporovať rozširovanie výmery ekologického poľnohospodárstva a výroby biopotravín .	1	Inanimate
Kŕčovito sa pridržiaval kôry , aby ho neodfúkol vietor .	6	Animate
V džungli by ste nenašli šťastnejšieho tvora .	4	Animate
Keď však Winston opravoval pôvodný plán , znížil číslo na 57 miliónov , aby vyhovel bežným požiadavkám na prekročenie kvóty .	11	Inanimate
Od chvíle , keď ho uväznili , nepoznal , čo je tma a čo denné svetlo .	5	Animate
A poprosím ho , aby mi poskytol nejakú správu o Lori .	6	Animate
Rado Ondřejíček	0	Animate
Našťastie za prvým bukom stretli Truhlíka a zistili , že aj on má na otrokárov ťažké srdce .	7	Animate
Mala pravdu a ja som to dobre vedel .	7	Animate
“ Neskáč ! “ kričali naňho ženy a deti a muži zatiaľ uzatvárali stávky .	5	Animate
Spomínaní suzdaľskí volchvi sa zjavujú práve v čase neúrody , aby ju pomohli zahnať .	1	Animate
A okrem toho bude šťastný , priateľský a veselý ako vy . “	8	Animate
“ Tuším vidím princa Omara , ocko . “	6	Animate
Krátko nato teoretický fyzik Johnom Wheelerom zaviedol výraz „ čierna diera “ .	7	Inanimate
Aby mu to nebolo ľúto , zlizol aj on jeden pohlavok ako ostatní .	8	Animate
V tej chvíli tréner Augustus zapískal , čím dal znamenie , že dráhy treba uvoľniť na tréning .	16	Inanimate
Mauglí bol Balúom úplne očarený .	1	Animate
V náručí niesol nákupnú tašku .	2	Animate
Bola tam Naki , Džamila , Hafez a Džahija — všetci , ktorým dal Aladin v ten deň peniaze .	12	Animate
Pôvodne bol priateľom cisára Nera , jeho žena Poppaea Sabina však upútala Neronovu pozornosť a stala sa jeho milenkou .	3	Animate
Na otca sa nepamätám .	1	Animate
Neskoršie hlavné svoje diela Galilei písal po taliansky .	5	Animate
Jeho monotónny hlas mi pripadal znesiteľný až dovčera , keď Chris povedal , že mu chýba iskra .	1	Inanimate
Šafárik bol na dôchodku len málo .	1	Animate
Vo svojom blaženom sne Winston nevenoval nijakú pozornosť tomu , že mu nalieva pohár .	2	Inanimate
David Irving je známy ako kontroverzný historik , ktorý dokázal objaviť celý rad dovtedy neznámych prameňov a získať mnoho unikátnych svedectiev .	3	Animate
Skvelý psychológ , vyvolávač hrôzy , zaklínač šialenstva .	1	Animate
Odvtedy vystupoval pod menom Konštantín .	1	Animate
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	12	Animate
Horace a Jasper sedeli na starej pohovke obklopení tuctami šteniatok a pozerali televíziu .	8	Inanimate
“ Ocko ! “ zvolala Jazmína , keď sultán zmizol .	8	Animate
Dvojtvárnosť trickstera súvisí s celkovým dualizmom , prítomným v systéme prírodného polyteizmu .	7	Inanimate
Prešiel som do strednej časti mosta .	5	Inanimate
V jeho rodisku je pomník od J . Kulicha .	4	Inanimate
Abu sledoval , kam pozerá , a zbadal dievča .	0	Animate
Hook nevedel zakryť obrovskú radosť .	1	Animate
Na začiatku 60 . rokov vycestoval spolu s Allenom Ginsbergom do Indie .	5	Animate
Marga nereagovala , takže to bol iba sluchový klam .	8	Inanimate
V roku 1984 sa Ján Pavol stal prvým pápežom , ktorý navštívil Portoriko .	6	Animate
Bol to pochmúrny deň , oblaky viseli nízko , smerom k močiaru udierali blesky .	3	Inanimate
Baghíra prebehol po oboch brehoch rieky , až natrafil na topiaci sa člnok .	10	Inanimate
Interval AB na diagrame vpravo je „ časový “ .	7	Inanimate
“ Hádes nás zabije , keď to zistí ! “	1	Animate
Znovu sa ozval zvonivý hlas a nocou sa niesla prekrásna melódia .	2	Inanimate
Blythe stála v strede a vystrúhala na Ricka grímasu , aby si ju všimol .	13	Animate
Moji rodičia sa báli .	3	Animate
“ Žobrákov nekŕmime , “ povedal sluha .	5	Animate
Okrem toho všetci zložili sľub chudoby a čistoty do rúk pápežského legáta Girolama Veralla .	12	Animate
Majin útek z rodného mesta	1	Inanimate
Niečo v jej posunku mu naznačilo , že sestrička umiera .	2	Inanimate
Pochádzal z roľnícko - mäsiarskej rodiny z Očovej , po otcovi sa volal Funtík .	12	Animate
JÁN MIKULA	0	Animate
Najznámejším príkladom sú interrupcie .	0	Inanimate
“ Zastavte svet , nech sa prestane krútiť ! “ zvolal .	2	Inanimate
Oprel sa dozadu a zavrel oči .	0	Animate
Niektorí radikálnejší stúpenci hnutia priznávali , na rozdiel od katarov , právo kázať aj ženám .	1	Animate
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	1	Animate
Tým listom sa začala radikálna zmena v mojom živote .	8	Inanimate
Neveril som vlastným ušiam .	0	Animate
kríž zo štyrmi bodkami na prekrížení znamená zasiate pole , symbol plodnosti .	0	Inanimate
Medzi pretekármi pravdaže nchýbal ani Flip , ktorý mal v hľadisku spústu fanúšikov .	8	Animate
5 . októbra 1962 odcestoval biskup Karol Wojtyła do Ríma , aby sa zúčastnil na 2 . vatikánskom koncile .	4	Animate
Keď sme asi hodinu kráčali po ceste pre vozy , mama odbočovala ku kravínom a ja som išla ďalej do školy .	13	Inanimate
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	11	Animate
Trvalá pozornosť bude venovaná rozvoju vzťahov s Ukrajinou , ktorá je naším najväčším susedom .	13	Animate
Bez slova a bez pozdravu Martin odišiel , ticho zatvoril za sebou dvere .	9	Animate
Uma sa v roku 1992 rozviedla po dvoch rokoch manželstva s Gary Oldmanom .	8	Inanimate
Vtáky spievajú , proleti spievajú , Strana nespieva .	0	Inanimate
Deti sú v prevažnej miere rímokatolíci .	5	Animate
Napriek tomu veľmi intenzívne pracoval v apoštoláte , takže si zaslúžil titul apoštol Ríma .	4	Animate
Z tohto hľadiska meriam obdobie svojho pobytu v Čarodejníckej vile podľa intervalov , v akých otec odpovedal na mamine listy .	15	Animate
Za ten čas sa okolo nich zhromaždila skupina zvedavcov a medzi nimi aj Flip .	5	Animate
Len čo to dopovedala , zniesol sa nad ňou modrý tieň , v ktorom stála ako v jazierku .	9	Inanimate
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	14	Animate
Nenávidel som ten byt ; kým sme tam bývali , zomrel otec a po ňom aj Brunilda .	11	Animate
A on stále striehol na mramorových schodoch podstavca bez sochy .	5	Inanimate
Podľa jedného z nich vyskočil Pegasos z tela svojej matky Medúzy potom , čo jej Perseus usekol hlavu .	4	Animate
Nosí otrhaný šat a smútok v duši , vari aj napriek tomu jej to sluší ?	1	Inanimate
Tarzan šiel za nimi .	1	Animate
Úzky ružový pás na oblohe ohlasoval príchod nového dňa .	5	Animate
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	7	Inanimate
Neznámeho muža najprv zabili a potom podpálili	1	Animate
Spochybňuje v nej oficiálny počet židovských obetí , ktoré zahynuli počas 2 . svetovej vojny .	3	Inanimate
Nové zabudované moduly môžu byť jednoducho napísane v C alebo C + + .	6	Inanimate
Obidvaja spolu chvíľku hovorili osamote .	3	Animate
Celkový efekt na zmenu veľkosti rýchlosti je nulový , zmení sa iba smer letu .	1	Inanimate
Prirodzeným krokom v napĺňaní integračných ambícií Slovenska je vstup krajiny do Európskej menovej únie .	1	Inanimate
To je tajomstvo , povedalo , neprezradím ho každému .	8	Animate
Vlci súhlasne pokývali hlavami .	0	Animate
Začiatkom týždňa sme písali ďalší test a profesor Tayerle nám ho dnes priniesol opravený .	13	Inanimate
Ide vlastne o stanovenie uhorského cirkevného kalendára .	6	Inanimate
Ten medailón patril mojej mame .	0	Inanimate
Winston si tu nemusel objednávať nič .	0	Animate
Ozval sa melodický piskot a na leknový list sa zniesol jemný priesvitný tieň .	2	Inanimate
Nemalo by to zmysel .	3	Inanimate
Tá prezývka mu prischla preto , lebo sa v bazéne rútil ako rýchlik .	2	Animate
To je tretia brutalita marketingu .	4	Inanimate
Ohrozené boli mestá Brazzaville a Leopoldville . Človek sa nepotreboval pozrieť na mapu , aby vedel , čo to znamená .	7	Animate
Vláda pripraví program zameraný na ekonomický rozvoj , v rámci tohto programu vypracuje podprogramy pre jednotlivé sektory .	10	Inanimate
Ďalšia balkánska cesta Carly Q Ponteovej vedie do Belehradu .	8	Inanimate
Vystrelil vychudnutú ruku .	0	Animate
Roztvoril dvere a odporný kyslastý zápach zvetraného piva mu vrazil do nosa .	11	Inanimate
Ostatní ho nasledovali .	1	Animate
Nebolo tajomstvom , že odoslané listy sa bežne otvárajú .	4	Inanimate
Po štyroch dolároch starec zjavne pookrial .	1	Inanimate
Stuhol som .	0	Animate
Prehľadal ten kus lesa krížom ‐ krážom , ale niečo ho ustavične ťahalo späť k starej borovici .	10	Animate
Veľmi som chcela , aby ostali spolu , no cítila som sa pri nich trochu navyše .	13	Animate
Z televíznej obrazovky ho nik neokríkol .	5	Animate
V jednom kuse táral o Týždni nenávisti .	5	Inanimate
Pani učiteľka odviedla svoju triedu a predseda motýlieho spolku hovoril niečo o podvode .	6	Animate
V momente , keď prekročí horizont udalostí ho nebude možné pozorovať z vonkajšieho vesmíru .	12	Inanimate
Náhlivo som vypol televízor a ona roztiahla pery do úsmevu .	3	Inanimate
Mal som koníka , mal som aj koč .	7	Inanimate
Po Bruseli sa prezident Bush zastavil v Mainzi v Nemecku , kde navštívil aj americkú základňu .	12	Animate
Najviac z nich vzniklo , resp . začínalo vznikať , v rokoch pontifikátu Gregora VII .	13	Animate
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	15	Animate
“ Možno by sa princeznej páčili nové šaty , “ navrhol Nassir .	10	Animate
Na bielizníku mi nechala odkaz : “ Dúfam , že si sa dobre bavila , srdiečko . “	4	Inanimate
Kvôli tomu veľa bývalých programátorov v Lispe považujú Python za príťažlivý .	8	Inanimate
Túžil som publikovať v časopise Október .	0	Animate
Vyčítali mu , že skúma ekonomické využitie jednotlivých lokalít pre špionáž cudzích mocností .	0	Animate
Tentokrát sa rozhodujúcemu stretnutiu vyhýbal Šápúr a Rimania tak udreli do prázdna .	5	Animate
“ Sľubujem , “ naradostene odvetil .	5	Animate
O dva dni ma v škole čakali samé dobré správy .	2	Inanimate
Na oslavu prišli všetci olympskí bohovia a priniesli množstvo nádherných darov .	5	Animate
Pravidelne hrával futbal , v zime lyžoval .	1	Animate
Koniec boja a mierová dohoda	0	Inanimate
Na chvíľu zavládlo trápne ticho , ale potom mu mama podala ruku .	8	Animate
Ordinácia je akt , ktorým kandidát svätenia ( ordinand ) získava istý stupeň svätenia .	12	Inanimate
Po ukončení štúdia pracoval rok v Porúrí v koncerne Thyssen .	8	Inanimate
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	10	Inanimate
V roku 1968 vydáva Snyder zbierku básni The back country , v ktorej zhŕňa tvorbu posledných dvadsiatich rokov .	15	Inanimate
A všetci tí ľudia prišli na tvoj pohreb .	4	Animate
Prichádzali a záhadne odchádzali ďalší väzni .	4	Animate
“ Amy , “ zašepkal Chris , objal ma okolo krku a hladkal ma po vlasoch .	10	Inanimate
Ani v ten deň , ani neskôr si neželala , aby som použil prezervatív .	12	Animate
Niektoré organizácie hovorili o neľudských podmienkach , aj keď kontrola senátorov z obidvoch hlavných amerických politických strán podobné prípady vylúčila .	10	Animate
Touto syntézou môžme vysvetliť mnohé osobitosti hospodárskeho i politického života oblasti .	9	Inanimate
Prvý knokdaun som zakúsil na nádvorí .	0	Inanimate
Winton začal šepotom .	0	Animate
Rodičia podporovali Mateja v štúdiách .	0	Animate
Namiesto toho som vykročil po moste .	3	Animate
Prekvapovala ho predovšetkým drsnosť jej jazyka .	1	Animate
“ Pomôžem ti , “ povedala Chris , keď som sa snažila udržať rovnováhu na okennom parapete .	6	Animate
Ale keď veľký vlk vopchal do košíka ňufák , bábätko sa zasmialo .	4	Animate
Alfonz prijal s úľavou od kamarátov ponuku , že mu pomôžu pripraviť oslavu .	5	Animate
Ale dlho ho potrebovať nebudeš , “ vraví pavúk Karkoško .	2	Inanimate
Prísny , spravodlivý a efektívny výber daní a odvodov bude jedným zo základných predpokladov znižovania ich sadzieb .	10	Inanimate
Taniere obložte hlávkovým šalátom , na ktorý servírujte kuskus a zeleninovú zmes .	6	Inanimate
Chcem , aby si mi splnil druhé želanie , džin .	9	Animate
Nepočetní mladí muži v našom prefeminizovanom ročníku boli zväčša básnici .	0	Animate
“ Kto je tvoj ocino ? “ spýtal sa Mauglí .	1	Animate
Môj problém bol oveľa väčší .	1	Inanimate
Moderný fez vystriedal turbany , frak nahradil bohaté róby hodnostárov .	1	Inanimate
Pohrebná trúba stále vyhrávala v ktoromsi kúte prázdneho priestoru môjho mozgu .	9	Inanimate
Celkový efekt na zmenu veľkosti rýchlosti je nulový , zmení sa iba smer letu .	0	Inanimate
Pri pohľade na obidvoch som si spomenula na Chrisa .	3	Animate
Časť vojakov ostala v Afganistane dodnes .	4	Inanimate
Sandra hľadala Koru po dome a Barbie po záhrade .	4	Inanimate
DVD Video disky často obsahujú viacero zvukových kanálov , ktoré sprevádzajú obrazový záznam .	11	Inanimate
“ Herkules nám dal niečo , čo sme obaja stratili .	1	Animate
Džin im naliali do porcelánových šálok bez ucha .	0	Inanimate
Bol to smiešny prejav .	0	Inanimate
Vzala Maju za ruku a odviedla ju do miestnosti , kde boli samé medové plásty .	13	Inanimate
Lenže leopard Kerchaka zranil a zakrátko mu bol vodca goríl vydaný na milosť a nemilosť .	7	Animate
Po príchode Reinharda Heydricha do Prahy a zatknutí protektorátneho premiéra Aloisa Eliáša sa Hácha dostal pod zvýšený tlak okupantov .	10	Animate
N . T . bol za stenou , vyšetroval Margu .	8	Animate
“ Chyť volant , “ povedal a otočil sa k zadnému sedadlu , kde mal športový vak .	7	Animate
Niekedy sú však tie pragmatické dôvody prapodivné .	5	Inanimate
Ich bojový pokrik prilákal spústu divákov .	5	Animate
Faika si nič nevšimla a nevmietla mi do tváre nijaký prívlastok .	10	Inanimate
Vo všeobecnosti to boli dôchodcovia s plstenými klobúkmi alebo čiapkami , ktoré ich chránili pred slnkom .	4	Animate
Prvky prírodného polyteizmu v Pateriku kyjevsko ‐ pečerského kláštora .	2	Inanimate
Ten okamih prerušil prenikavý zvuk .	0	Inanimate
Bellerofontov koniec už nebol tak šťastný .	5	Inanimate
Upínacie popruhy	0	Inanimate
V jednom kuse táral o Týždni nenávisti .	1	Inanimate
Kántrové pôstne dni sa spomínajú aj v Ladislavových a Kolomanových zákonoch .	9	Inanimate
Pred priateľovou ordináciou čakalo zo dvadsať ľudí , lavice pri stene boli obsadené .	6	Animate
Vyskočil na rovné nohy a Gaston užasnuto hľadel na mohutnú postavu , ktorá sa nad ním vztýčila .	15	Animate
Prišiel na preteky ako skokan .	0	Animate
Mama postupne napísala otcovi niekoľko listov , ale on jej neodpovedal .	10	Animate
Keď dohovoril , usmial sa svojím záhadným úsmevom a ustúpil nabok , aby uvoľnil cestu Lori .	5	Inanimate
Obdobie od roku 1180 do roku 1423	5	Inanimate
Zjavilo sa mi vo sne a mne stále znie v ušiach jeho hlas .	4	Inanimate
Bol to ľúbostný maratón od sobotného večera až do pondelňajšieho rána .	5	Inanimate
Autorom prezývky Magor je Eugen Brikcius .	5	Animate
Chlapci sa vyšplhali z rokliny , no len čo zastali Hádesovi pri nohách , premenili sa na Bôľ a Zmätok .	17	Inanimate
Odkazy tohto druhu Margu obyčajne rozčuľovali .	2	Inanimate
Blythe vypla motor a kľúče si hodila do kabelky .	2	Inanimate
Cieľom organizácie bolo oslobodenie Grékov a ďalších pravoslávnych poddaných z tureckej nadvlády .	8	Animate
Do roku 1940 sa počet obyvateľov obce zvýšil na 1232 a počet domov na 249 .	1	Inanimate
Práve poletovala medzi bielymi jazmínovými kvetmi a nevšimla si jemnulinké a tenulinké vlákna napnuté medzi konárikmi .	4	Inanimate
Na čistinke neostal ani jedinký .	2	Animate
Vôbec som neveril tomu , čo sa hovorí .	2	Animate
“ Kráľ Louis , tak sa volám , to môže zariadiť .	2	Animate
Celý svet Vás počuje .	1	Inanimate
V konečnom dôsledku je takto ohrozené spasenie veriaceho ľudu .	2	Inanimate
Výsadné postavenie mesta upevňovali ďalší uhorskí králi .	6	Animate
Ich počet vzrástol za pätdesiat rokov na 742 .	5	Inanimate
Je potrebné chrániť bohatstvo lokálnych stredoamerických odrôd kukurice , pretože predstavujú zdroj biodiverzity pre ďalšie jej šľachtenie .	11	Inanimate
Oblačnosť zakrýva v každom okamžiku zhruba polovicu zemského povrchu .	7	Inanimate
“ Tu býva jeden môj známy a veľmi rád prijíma návštevy . “	3	Animate
V San Franciscu naďalej rástol Snyderov záujem o zenbudhizmus .	6	Inanimate
Na rube sa nachádza postava vcelku s vladárskou korunou , kopiou a štítom , obkolesená zrkadlovým gréckym nápisom „ Dimitrij “ .	17	Inanimate
Winston mal dojem , že mu tuhnú vnútornosti .	2	Inanimate
Zúčastnili sa jej aj chovanci ústavu .	0	Animate
“ Maj sa , princ Ali Abubu ! “ kričal za ním Džafar .	4	Animate
Na zem padal teplý dážď a obyvatelia Makovej lúky sa skryli .	10	Animate
Prekvapilo ma to , ale Truhlík mi prezradil , že sa vslatne narodil v kine .	5	Animate
Pred niekoľkými rokmi tam bol iba parčík .	1	Inanimate
Ale keď veľký vlk vopchal do košíka ňufák , bábätko sa zasmialo .	7	Inanimate
Obdivoval , čo urobili sv . František , sv . Dominik a iní svätí v službe najvyššieho Pána .	10	Animate
Oprel sa dozadu a zavrel oči .	4	Animate
Nové skupiny stredu však vyhlásili svoju tyraniu vopred .	2	Inanimate
V menšom množstve sa nachádza v zemnom plyne , z ktorého sa získava vymrazovaním .	7	Inanimate
Zhruba dvadsať sekúnd sedel nehybne .	3	Animate
Všetci si posadali a začali hodovať .	4	Animate
Zvolal vo februári 1160 snem do Pavie .	2	Inanimate
“ I mne sa raz snívalo , že budem učiť najväčšieho hrdinu všetkých čias , “ vyhlásil Fil .	12	Inanimate
Mali spolu nemanželskú dcéru a dvoch synov .	6	Animate
Oblasť severozápadná / Novgorod , Pskov , Smolensk .	7	Inanimate
Nasledovalo druhé sýrske ťaženie Ibrahíma Pašu .	4	Animate
Zaoberali sa históriou , geografiou , národopisom , uhorskou literatúrou a kultúrou , jazykovedou , ekonomikou a prírodnými vedami .	6	Inanimate
Vtedy som ju otočil k sebe .	3	Animate
Tieto odbory sú dnes časťou teoretickej informatiky .	0	Inanimate
Nakoniec sa písalo o obvinení šiestich generálov a dvoch vysokých predstaviteľov bývalej vlády .	10	Animate
Prešiel som s ňou vchodom a cez dvor do suterénnej kuchyne .	4	Inanimate
Potom otvoril sklené dvere na terasu .	1	Animate
Boli sme spojenci .	2	Animate
V tieni stromu s veľkými listami bol príjemný chládok .	2	Inanimate
Náš dnešný spisovný jazyk je skutočným kompromisom medzi radikálnou normou štúrovcov a požiadavkami bernolákovcov i tradíciou českou či československou .	1	Inanimate
Zákon sa snažil zrovnoprávniť nútené práce príslušníkov vojenských banských oddielov s nútenými prácami príslušníkov PTP .	7	Inanimate
Jej krátke , tmavé vlasy boli neobyčajne husté a jemné .	9	Inanimate
Ani v ten deň , ani neskôr si neželala , aby som použil prezervatív .	3	Inanimate
Iba 3 štáty zvolili kandidáta inej strany ako v roku 2000 .	9	Inanimate
Okamžite som ich vytiahol .	3	Animate
Ide v nich napospol o reglementovanie podmienok azylu pre zlodejov , ktorí utečú do kostolov .	7	Inanimate
Tento pohľad zdieľali mnohí ľudia v postkomunistických štátoch , Ronald Reagan , ako aj hrdinovia zodpovední za ukončenie komunistického útlaku .	3	Animate
Zbombardovali ju -- no , pred mnohými a mnohými rokmi .	8	Inanimate
Dôvod je jednoduchý .	2	Inanimate
Takáto túžba robiť hlúposti ma neopustila po celý deň .	8	Inanimate
Markian uskutočnil finančné reformy a nechal zaľudniť vydrancované oblasti na Balkáne .	0	Animate
Povedal si , že môžem ostať s tebou . “	0	Animate
“ Ubezpečujem vás , že nič nehrozí , “ kričal žene sultánov hlavný vezír Džafar .	12	Animate
V straníckych obchodoch každú chvíľu niečo chýbalo .	2	Inanimate
A zvolil som ten najdrsnejší spôsob .	5	Inanimate
Keby som bol prehltol tú návnadu , moje postavy by ma boli priviedli do hrobu .	14	Inanimate
V tom čase bol vplyvným šéfredaktorom týždenníka Október .	1	Inanimate
Tento dokument mi však zobrali na obvodnom úrade a jeho kópia bola nedostatočná .	6	Inanimate
“ Si mojím otrokom a zaraz mi splníš prvé želanie .	2	Animate
Winston ich zhnusene pozoroval .	0	Animate
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	7	Animate
Veliteľom gréckych vojsk bol Kallimachos , plán bitky vypracoval Miltiades .	8	Animate
Kimov neoficiálny čínsky výlet tentoraz zrejme prelom znamenať nebude .	6	Inanimate
Bol starý , môžeme si povedať .	0	Animate
Lev X . bol typický renesančný panovník , pokrytecký politik a nepotista .	0	Animate
Potom sa obrátil na Fínsko , aby si podobné ústupky vynútil aj od neho .	9	Inanimate
Roku 1966 pri vykopávkach v Iľjinskom rajóne bol nájdený stredný trám s tlamou draka .	7	Inanimate
Jeho záujem opäť ochabol .	0	Inanimate
Všetko v Pythone je objekt vrátane tried , funkcií , čísel a modulov .	2	Inanimate
Detektíva Steva McGarretta hral Jack Lord .	2	Animate
Vtedy sa ma zmocil čudný , nepríjemný pocit .	7	Inanimate
Komárno nechce Cyrila a Metoda na verejnom priestranstve	4	Animate
Svet víťazstva za víťazstvom , triumfu za triumfom : nekonečný nátlak , nátlak , nátlak na nervy moci .	5	Inanimate
Emanuel Goldstein :	0	Animate
George Bush bol predmetom chvál aj kritík .	3	Inanimate
c / argumenty „ jazykové “ , vychádzajúce s porovnania rôznych verzií rozprávania o volchvoch .	2	Inanimate
V San Franciscu naďalej rástol Snyderov záujem o zenbudhizmus .	4	Inanimate
Poprosil som čašníka , aby mi priniesol koňak , dvojitý .	0	Animate
Vláda prehodnotí doterajší spôsob podpory malého a stredného podnikania s akcentom na územnú samosprávu a prihraničnú spoluprácu .	2	Inanimate
Inšpiráciu čerpal v Legende vekov od Victora Huga .	6	Animate
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	6	Animate
Sám M . N . Tichomirov uvádza , že ide o pozostatok starého rítu Mordovcov .	11	Inanimate
Kontroverznou témou je v súčasnosti používanie Linuxu ako desktopového systému .	6	Inanimate
Za očami matne rozoznala biely ňufáčik a zlato ‐ čierny pásikavý kožuštek .	4	Inanimate
Najvyšší čas prebehnúť sa po čerstvom vzduchu !	6	Inanimate
A tak bocian polámal ľan zobákom .	4	Inanimate
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	0	Animate
Nepripisoval som mu význam .	0	Animate
Bol prvým z nového tzv . „ druhého “ typu posadnikov v Novgorode .	12	Inanimate
V roku 1841 jeho syn Johann začal hromadnú výrobu .	1	Inanimate
Vilko však nie !	0	Animate
Spratal neuveriteľné množstvo kukuričných placiek a mľaskal pritom a navyše ich zlostil híkavým smiechom .	0	Animate
Prečo sa potom letopisec zaoberá ešte akýmsi medveďom ?	6	Animate
Všetkým bolo jasné , že to nie je obyčajné bábätko .	0	Animate
Mám to tu vnútri , povedal som jej .	5	Animate
Vrakuňa je mestská časť Bratislavy ležiaca na oboch brehoch Malého Dunaja .	7	Inanimate
Vláda zdokonalí transparentný systém financovania cirkví a náboženských spoločností .	3	Inanimate
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	10	Animate
Zrazu zbadal v kroví hlúčik tulákov .	1	Animate
“ Fajn , “ odvetil Chris , ale keď prechádzal okolo modelu , rozkrútil prstence Saturna .	13	Animate
Nimi vysvätení kňazi teda nie sú právoplatne vysvätenými a nemôžu teda veriacim sprostredkovať dary Ducha Svätého .	11	Animate
Ďalšie spracovanie sa deje rôznými spôsobmi , ktoré vedú k rôznym „ druhom “ čaju .	7	Inanimate
Je isté , že v Ríme reformných pápežov žilo presvedčenie o podriadenosti Uhorska Rímu .	7	Animate
Tá epizóda mohla mať len jediný zmysel .	5	Inanimate
Vigilius sa v tzv . druhom protokole vyjadril v súlade s týmto koncilom .	6	Inanimate
Ružové listy sú oveľa chutnejšie .	1	Inanimate
Okrem toho všetci zložili sľub chudoby a čistoty do rúk pápežského legáta Girolama Veralla .	11	Animate
Oficiálny názov rádu je : Suverénny vojenský hospitálny rád svätého Jána v Jeruzaleme , na Rhode a na Malte .	2	Inanimate
" Si posledný človek , " poznamenal O ' Brien . " Si ochranca ľudského ducha .	14	Inanimate
“ Prečo by som mal utiecť ? “	4	Animate
Pomaly zacielil pohľad na Winstona .	4	Animate
Týmito cestami prešiel väčšiu vzdialenosť ako ostatní pápeži dohromady .	2	Animate
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	10	Inanimate
Pri príležitosti Irminho odchodu sme usporiadali slávnostný obed .	6	Inanimate
Nech ich srdce stále viac a viac poznáva hodnotu tej blaženosti , ktorú nám pripravil Tvoj jednorodený Syn .	15	Animate
Pod ním bola na fotografii Cruellina priateľka Anita , jej manžel Roger a ich kuchárka .	9	Animate
Navštevoval aj historika Jaroslava Golla i básnika Jaroslava Vrchlického .	6	Animate
Na lúke pred stromom sa ozývalo funenie a nejasné hlasy .	8	Inanimate
Nikto neprotestoval , že sa predbiehame .	1	Animate
Ich bojový pokrik prilákal spústu divákov .	0	Inanimate
Zišli sa tu všetci tunajší obyvatelia .	0	Animate
Pomôžu vám vyniesť nahor veci , povedal Cerberus a podal ten kľúč mame .	6	Animate
Ja som ten vzťah nikdy nepovažoval za nečistý .	7	Inanimate
Pocitom , ktorý tam prevládal , bola číra zvedavosť .	2	Inanimate
Počas mnohých rokov bola práve bezpečnosť systémov rodiny Windows dôležitou otázkou .	1	Inanimate
Obe podskupiny boli so súčasným stavom spokojné a plánovali ho udržať .	5	Inanimate
Tá epizóda mohla mať len jediný zmysel .	6	Inanimate
Nepočetní mladí muži v našom prefeminizovanom ročníku boli zväčša básnici .	1	Animate
Kým svetlo stihlo zmiznúť , upozornil som naň taxikára .	8	Animate
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	2	Animate
Rozbujnená vegetácia na mieste , kde pred rokmi bola udržiavaná záhrada ?	7	Inanimate
Vláda vytvorí legislatívne a ekonomické podmienky pre ochranu a sprístupnenie audiovizuálneho dedičstva v súlade s príslušnými medzinárodnými dohovormi .	17	Inanimate
V piaty deň každého mesiaca išla Irma na poštu s príslušným kódom a priniesla domov sto dolárov .	2	Inanimate
Dobrý Bože , osloboď nás od pyšného presvedčenia , že sme skúsení a múdri .	0	Animate
Takého odporného tvora ešte nevidela .	0	Animate
Vláda navrhne prijatie nového zákona o rodine .	3	Inanimate
Na okraji makového poľa sedel motýľ s malým oranžovým cylindrom na hlave .	8	Inanimate
Prehľadal ten kus lesa krížom ‐ krážom , ale niečo ho ustavične ťahalo späť k starej borovici .	3	Inanimate
Bajraktar Mustafa Paša bol menovaný za veľkovezíra .	6	Animate
“ Zabije ? “ zvolal Mauglí .	5	Animate
Celý dojem nie je nijako uchvacujúci až do chvíle , keď požiadate o jedálny lístok .	5	Inanimate
Rozpovedal im o svojej ceste k Pánovi i svojom živote s Ním .	11	Animate
Keď vošiel , hluk hlasov zoslabol na polovicu .	3	Inanimate
Súčasťou 10 . ročníka bude vyhlásenie ankety o najlepší film všetkých desiatich ročníkov .	10	Inanimate
Tento čin zaručil nástupnictvo Justiniána II .	2	Inanimate
Hrubín sa výrazne podieľal na založení detského časopisu Mateřídouška , v rokoch 1945 – 1950 ho redigoval .	15	Inanimate
Zarazene vstali a skúmali , či sú celí .	1	Animate
Koniec rebríka preťal okno a prelomil rám .	2	Inanimate
Po vlaňajšej inkognito návšteve Pekingu kórejský vodca opäť pricestoval do Číny svojím zvláštnym vlakom .	4	Inanimate
Tentokrát sa rozhodujúcemu stretnutiu vyhýbal Šápúr a Rimania tak udreli do prázdna .	4	Animate
Do betónu pokrývajúceho reaktor presakuje voda a vyplavuje rádioaktívne materiály do okolitých podzemných vôd .	2	Inanimate
Vzdelanie sa stáva kľúčom k životnému úspechu , najlepšou investíciou do budúcnosti , účinnou prevenciou pred nezamestnanosťou , zločinnosťou , drogami .	6	Inanimate
Obaja sme sa usmiali , lebo nám obom bolo jasné , že naše rande nikdy nebude len také obyčajné .	7	Animate
Oficiálne sa partneri nikdy nezmenili .	2	Animate
Nebolo ťažké udržať ich pod dozorom .	3	Animate
Radža vždy odhadne charakter človeka .	0	Animate
V roku 1930 bol Karol Wojtyła prijatý na Štátne chlapčenské gymnázium Marcina Wadowity vo Wadowiciach .	3	Animate
Faradayov zákon	0	Inanimate
Nečudo , že verejne podporoval Františka Rákociho II . , ktorý dával protestantom možnosti náboženských slobôd .	6	Animate
Ďalšou úrovňou skupiny je klan .	4	Inanimate
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	6	Inanimate
Títo Sosolci tiahnú proti Rusom , plienia ruský oporný bod Jurjev a útočia na Pskov .	1	Animate
Zakrátko si Makulienka obliekala novú sukničku s volánikmi a motýľ Emanuel frak s dlhými krídlami .	9	Animate
Uplatní transparentný postup pri schvaľovaní podpôr .	2	Inanimate
Jestvuje len jeden a jediný spôsob , ako sa zachrániť .	4	Inanimate
Z tohto hľadiska bol Lavdim Lavdoshaj najnevyspytateľnejším človekom , akého som kedy poznal .	3	Animate
Na ceste od zdroja svetla ku zrkadlu prešiel lúč rotujúcim diskom so zárezmi .	12	Inanimate
Pomyslel som si , že sa nebojí môjho semena .	0	Animate
Martin Luther	1	Animate
No teraz ho Akéla zavolal .	2	Animate
Podľa svedectva učiteľa bol Milan Rastislav najlepším žiakom na košarištianskej škole .	4	Animate
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	6	Inanimate
Ku koncu svojho života ( zomrel r . 1956 ) pôsobil ako predseda tejto organizácie .	2	Inanimate
V podobnom duchu sa vyjadrovali aj prezident KOZ Ivan Saktor a jeho kolega Svetozár Korbel .	8	Animate
Sledoval ju v televízii vo svojom byte s výhľadom na Námestie svätého Petra .	12	Animate
Najmiernejším prívlastkom , ktorý by mi vmietla do tváre , by bolo slovo „ gauner “ .	0	Inanimate
“ Kam ideme , Baghíra ? “ spýtal sa Mauglí .	9	Animate
A tentoraz vraj povezie aj zatykače .	5	Inanimate
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	5	Animate
“ Ešte si to rozmyslím , “ zahučal obor , ale už sa knísal nepriateľovi v ústrety .	8	Animate
Celý personál ministerstva postupoval rovnako .	1	Inanimate
Po zápase nasledoval banket , na ktorom Moskovčania spláchli trpkú chuť porážky .	1	Inanimate
V rokoch 1805 - 1908 študoval v Rožňave .	1	Inanimate
Ľudovítovou manželkou bola Mária , sestra rakúskeho arcivojvodu Ferdinanda Habsburského , ženou Ferdinanda naopak Ľudovítova staršia sestra Anna .	7	Animate
Prevažná väčšina pobrežia všetkých ostrovov je skalnatá .	3	Inanimate
Winston to samozrejme vedel .	0	Animate
Vtom Aladin zdvihol mešec .	2	Animate
Pelikánia slečna Polly a jej veľký zobák	4	Inanimate
Škole chýbali priestory , a tak žiaci prvého stupňa , čiže aj my prváčikovia , mávali vyučovanie popoludní .	8	Inanimate
Rím tak stráca svoje postavení ako hlavné centrum ríše , ktoré mu patrilo veľa storočí .	11	Inanimate
Tá poznámka Mauglího trochu obmäkčila .	2	Animate
" opýtal sa očarený Winston .	1	Animate
Bez povrázkov	1	Inanimate
Jedného dňa stretla na malinčí čudného tvora .	5	Animate
Len čo vošiel dnu , čakali ho tam Kráľovná zla a jej sluhovia .	2	Animate
Sovietski vedci vyhlasovali , že černobyľský 4 . reaktor obsahoval asi 190 ton oxidu uraničitého a produktov jadrovej reakcie .	9	Inanimate
“ Počkám ťa ! “ zvolal Chris , bežiac pri mne .	6	Animate
Bol mučiteľ , bol ochranca , bol inkvizítor , bol priateľ .	7	Animate
Koniec slova zanikol v záchvate bolesti .	4	Inanimate
Jedného dňa sa Gim objavil pri vchode do školy .	4	Animate
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	10	Animate
" Dom je obkľúčený , " povedal Winston .	1	Inanimate
Neskôr som sa dozvedel , že sa volá Sergej .	3	Animate
Okrem P . J . Šafárika všetci profesori boli Srbi .	7	Animate
Šafárik bol na dôchodku len málo .	0	Animate
Predseda našej nadácie mal v tom hoteli raz popoludní tlačovú konferenciu a ja som na ňu pozvala Irmu .	6	Inanimate
Biblia nie je v rozpore s vedeckými objavmi .	6	Inanimate
Urobíme nejaké rozbory , určíme liečbu . . .	2	Inanimate
Maja mu nemohla uniknúť , lebo lietal tri razy rýchlejšie ako ona a určite by ju chytil .	1	Animate
“ To sa nemalo stať ! “ kričal nešťastný Herkules .	7	Animate
“ Uteč , Mauglí , uteč ! “ kričal Balú .	9	Animate
Tie ostatné názvy mi príliš " nerežú " , ale videl som ich používať .	1	Inanimate
V domčeku si odpočiniem .	1	Inanimate
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	4	Inanimate
Koruna Sv . Štefana a ostrihomský Primas Hungariae sa stali symbolom Uhorského štátu .	12	Inanimate
Radža vždy odhadne charakter človeka .	4	Animate
Tvorba Václava Hraběte , rovnako ako ostatných beatnikov , úzko súvisela s jazzovou a bluesovou hudbou .	1	Animate
Jeho zrak padol na úlomky skleného ťažidla .	2	Inanimate
“ Nič , “ odvetila som a pozrela na Chrisa .	9	Animate
Podráždene meditoval o materiálnych stránkach života .	5	Inanimate
Jej centrom bol vŕšok , na ktorom sa zrejme nachádzalo hradisko .	3	Inanimate
Bol to úder zasadený Strane .	2	Inanimate
Theodosius II .	0	Animate
Technologické spracovanie vychádza z ľahkého špeciálneho penového plastu s otvorenými pórmi , ktorý je uzatvorený vo vzduchotesnom obale .	17	Inanimate
" Možno som sa nevyjadril celkom presne , " poznamenal .	4	Animate
Pri veľkej bráne ho čakal náš domáci .	3	Animate
Nazlostený Džafar vyskočil z trónu , ktorý pripomínal kobru .	1	Animate
Režíruje ho holandský režisér Dick Maas .	2	Animate
Bude to tá najchutnejšia torta , akú kedy na svete upiekli .	10	Animate
Zostal som so slúchadlom v ruke a pozoroval som deti .	7	Animate
Nultý termodynamický zákon je tranzitivný .	1	Inanimate
Keď Herkules počul tie slová , vrátila sa mu odvaha .	2	Animate
V Piacenze sa stretol s novým pápežom ( Gregorom VI . ) a prijal ho s náležitými poctami .	3	Animate
Prehltol posledný dúšok čaju .	2	Inanimate
Ďalej Bush navrhol imigračný zákon , ktorý by široko rozšíril použitie hosťovských pracovných víz .	3	Inanimate
Obaja sú to len takí malí sopliaci , ale horliví .	5	Animate
Koncepciu Slovenských večerov vymyslel Igor Medlen , vtedajší tajomník Folklórneho festivalu vo Východnej .	10	Inanimate
Rozvinutie tohto nariadenia nachádzame v prvom Kolomanovom zákonníku .	6	Inanimate
Python má rozsiahlu podporu pre objektovo orientované programovanie .	0	Inanimate
A čo je ešte horšie , zároveň ho znejasňujem .	7	Inanimate
Newton tiež vymyslel reflekčný teleskop .	3	Inanimate
“ Amy , “ zašepkal .	4	Animate
Bol členom haagského rozhodcovského súdu a legislatívnej rady vlády ČSR .	3	Inanimate
Keď mama v ten deň dočítala list , neplakala .	6	Inanimate
Stranu nezaujímajú konkrétne činy : my si potrpíme len na myšlienky .	3	Inanimate
Cez Bibliu sa ako červená niť tiahne hodnota človeka .	8	Animate
Motýľ Emanuel ostal ako obarený .	4	Animate
Galba sa stal cisárom , ale bol bezdetný a Otho dúfal , že sa stane jeho nástupcom .	15	Animate
Zaštebotal dobrý deň a cmukol mužovi na líce veľký uslintaný bozk .	1	Inanimate
Abu zakašlal .	1	Animate
Od ľaku urobil Vilko kotrmelec .	2	Animate
V podobnom duchu sa vyjadrovali aj prezident KOZ Ivan Saktor a jeho kolega Svetozár Korbel .	11	Animate
Usmial sa sám pre seba .	2	Animate
V súlade s medzinárodnými trendmi pripraví novú koncepciu celoživotného vzdelávania .	3	Inanimate
Potom zostával na noc aj inokedy .	1	Animate
Po ukončení štúdia pracoval rok v Porúrí v koncerne Thyssen .	3	Animate
Nevidel som nič , nikto ma nesledoval .	6	Animate
“ Cítil som , že ma čoskoro prepustí . “	1	Animate
Pre mňa by nastal koniec sveta , keby Liza zverejnila moje tajomstvo .	3	Inanimate
Ako sme vychádzali z miestnosti , nastal v triede všeobecný ruch .	6	Inanimate
Počas komunistickej vlády bol významným predstaviteľom disentu a po nežnej revolúcii sa stal ministrom kultúry a predsedom Poslaneckej snemovne Českej republiky .	3	Animate
Winston donariekal , aj keď slzy mu ešte stále stekali z očí .	0	Animate
Opravovne TV a opravári majú dnes svoj vlastný elektronický generátor monoskopu .	10	Inanimate
Tlač STEVEPRESS Š . HARČAR .	4	Animate
Jeden výhonok bol fuksiovej , druhý tehlovej farby , hoci zrejme vyrastali z jediného koreňa .	5	Inanimate
V stredovekej teológii patria cherubovia medzi najvyššie rády v hierarchii anjelov , spoločne so serafmi .	14	Animate
Pri rešpektovaní špecifík poľnohospodárskej výroby vláda bude podporovať rozvoj voľného trhu s agropotravinovými výrobkami a slobodnú konkurenciu v poľnohospodárskom podnikaní .	13	Inanimate
“ Nech sa ten smiešny plukovník Hatí prepadne ! “	6	Animate
Nástup Václava II . ( vládol od roku 1283 ) na český trón však neznamenalo okamžité skľudnenie pomerov .	0	Inanimate
Pochádzal z roľnícko - mäsiarskej rodiny z Očovej , po otcovi sa volal Funtík .	10	Animate
Bol to prekrásny pohľad .	2	Inanimate
“ Niet za čo , to je predsa samozrejmé , “ skromne odvetil Chrabroš .	13	Animate
Priamym následkom tejto porážky bola strata Milána a ústup hlavných francúzskych síl smerom k francúzskym hraniciam .	8	Inanimate
Keď sa začal semester , pustil som sa pod vedením profesora SommerfelTa do čítania textov .	14	Inanimate
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	9	Inanimate
“ Nemaj strachy .	2	Inanimate
Janičiari počas noci pripravili sprisahanie a ráno 15 . novembra 1808 veľkovezíra prepadli v sídle Vysokej porty .	12	Animate
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	19	Inanimate
Akékoľvek doklady o Fulbertovom ideovom vplyve na Boniperta však chýbajú .	0	Inanimate
Začiatkom roka 1910 dostal novú šancu .	1	Inanimate
Na svoj husľový koncert pozvala celé okolie .	3	Inanimate
A pomyslel som si , že som psia koža . . .	1	Animate
To ho dopálilo .	1	Animate
Ozval sa melodický piskot a na leknový list sa zniesol jemný priesvitný tieň .	11	Inanimate
Hlavu si oprela o jeho rameno a príjemná vôňa jej vlasov zahnala zápach holubieho trusu .	14	Inanimate
O tom , že si v nich počínajú veľmi dobre , svedčia niektoré úspechy .	13	Inanimate
Keď opätoval môj pohľad , vedela som , že je to naozaj on .	3	Inanimate
Vzbúrenci sa na vonkajšom prvom nádvorí paláca Topkapi zmocnili sultánovho osobného tajomníka a rozsekali ho na kusy .	13	Animate
Prezident sa im telefonicky poďakoval . [ 18 ]	2	Animate
Ako vznikol život na našej planéte ?	2	Inanimate
Keď prišiel , Profesor mu ponúkol svoju stoličku .	4	Animate
Bál som sa , že zloží slúchadlo , a tak som sa usiloval rýchlo niečo vymyslieť .	12	Animate
“ Bude tam titulok : Slávna rekordérka fotografuje reportérov , “ povedala Blythe .	3	Inanimate
Nepovedal som jej to .	0	Animate
Prvý deň sa deťom v škole veľmi páčilo !	0	Inanimate
Nástup Václava II . ( vládol od roku 1283 ) na český trón však neznamenalo okamžité skľudnenie pomerov .	5	Animate
Opäť pomyslel na Katharine .	1	Animate
Keď som dokončil tento variant , zavrhol som ho .	8	Inanimate
“ Neskáč ! “ kričali naňho ženy a deti a muži zatiaľ uzatvárali stávky .	10	Animate
Marga odchádzala , strácala sa v dave , autobus ju viezol do ktorejsi dediny v nížine .	6	Inanimate
Ani družka , ani sok ho nesledujú . Čo ho núti vysedávať na konári osamoteného stromu a vyludzovať hudbu do prázdna ?	13	Inanimate
Vláda bude klásť dôraz na prehľadnosť , výkonnosť , spoľahlivosť a efektívnosť monitorovacieho a hodnotiaceho systému .	14	Inanimate
Hubert pozval všetkých na koncert pri príležitosti krásneho letného večera .	9	Inanimate
Vyznajme Bohu svoje hriechy , potom nám Boh daruje tento pokoj skrze vieru v Ježiša Krista .	15	Animate
V posledných dňoch sa dokázal sústrediť len nakrátko .	4	Animate
Ďalším z vybraných smerov bola aj zmena pomerov na Blízkom východe , odkiaľ pochádzali všetci útočníci .	9	Inanimate
Koniec slova zanikol v záchvate bolesti .	2	Inanimate
Ďalším dôležitým zdrojom plynov je slnečný vietor , ktorý je rýchlo zachytávaný mesačnou gravitáciou .	2	Inanimate
Aristoteles naopak povedal , že „ svetlo je kvôli prítomnosti niečoho , ale nie je to pohyb “ .	16	Inanimate
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	0	Animate
Študoval český jazyk a dejepis na Vysokej škole pedagogickej v Prahe , ktorú absolvoval v roku 1961 .	2	Inanimate
Raz dokonca dostal balíček cigariet .	2	Animate
Proleti si zachovali ľudskosť .	2	Animate
Nejaký neznámy súper v ľúbostných dobrodružstvách .	1	Animate
Nešporné služby Božie sa u nás konajú pravidelne každú prvú nedeľu v mesiaci v modlitebni .	12	Inanimate
Bolo to beznádejné , nedokázal sa zdvihnúť ani o centimeter .	9	Inanimate
V prúde krvi a slín mu z úst vypadli dve polovice zubnej protézy .	5	Animate
Práve došli na okraj malého lesíka .	1	Animate
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	1	Animate
Musel to byť štvrtý alebo piaty list od otca .	3	Inanimate
Iba 3 štáty zvolili kandidáta inej strany ako v roku 2000 .	4	Animate
203 ľudí okamžite hospitalizovali , z nich 31 zomrelo ( 28 z nich na akútnu chorobu z ožiarenia ) .	3	Animate
Werfelovo dielo je veľmi obsiahle , obsahuje romány , kratšie prozaické diela , drámy aj básne .	7	Inanimate
V pakte medzi Hitlerom a Stalinom bolo Fínsko pridelené do sféry ZSSR .	5	Animate
Jeho obaja starší bratia išli do škôl a Ferda mal prevziať obchod .	4	Animate
Ku koncu Konštantínovho života sa výrazne zhoršil vzťah medzi rímskou a perzskou ríšou .	6	Inanimate
Krátkodobé dopady	1	Inanimate
Winston dojedol chlieb so syrom .	4	Inanimate
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	3	Animate
“ No . . . napísal som ho dobre .	5	Animate
PREČ S VEĽKÝM BRATOM !	3	Animate
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	5	Inanimate
Ja som tropický motýľ !	2	Animate
Bush je synom Georga H . W . Busha a Barbary Bushovej .	8	Animate
JURAJ GERBERY	0	Animate
Po celý deň ho chvíľami znepokojovali .	1	Inanimate
Sám M . N . Tichomirov uvádza , že ide o pozostatok starého rítu Mordovcov .	12	Inanimate
31 . januára sa v Iraku uskutočnili slobodné voľby do dočasného parlamentu , ktorý mal vytvoriť novú permanentnú ústavu .	11	Inanimate
V rokoch 1096 — 1097 tu mal napokon svoj údel Vsevolodov syn Vladimír Monomach .	1	Inanimate
Po návrate do Paríža sa Štefánik zapojil do diplomatických rokovaní o ustanovení samostatnej česko - slovenskej armády .	5	Animate
Pri ceste postávali stopári a z fľašiek popíjali osviežujúce nápoje .	7	Animate
Pôvodne bol umiestnený na rímse jedného z okien ústrednej veže kupoly .	1	Inanimate
Vlastný motív tohto činu je sporný .	5	Inanimate
Kráčal chodbou s bielymi kachličkami a mal pocit , že sa prechádza na slnku , v pätách mu kráčal ozbrojený dozorca .	7	Inanimate
Duchovní v tejto funkcii sa netešia veľkej úcte , sú ohováraní svojimi nevoľníkmi , mučení a zabíjaní .	12	Animate
“ Však je dnes prekrásny deň ? “	4	Inanimate
Vonku opäť zaznel dupot čižiem .	2	Inanimate
Keď zaznela hymna , po lícach vyčerpaných hráčov sa kotúľali slzy .	7	Animate
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	2	Animate
V poslednom čase ju Ministerstvo hojnosti veľmi obľubovalo .	1	Inanimate
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	7	Animate
Tu sú obžalovacie spisy , tu sú zatykače .	2	Inanimate
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	12	Animate
Našťastie sme zastali pri obrubníku pred pizzeriou Rajské slasti a všetci náhle stratili o nás záujem , keďže snívali o pizze .	18	Animate
Blythe má dlhé lesklé plavé vlasy a bohovskú postavu .	4	Inanimate
Ten , ktorý pod jagavosť tém hodnú bestsellerov rozostavil pasce , v ktorých uviazol sám .	0	Animate
Kalif sa tváril smutne .	2	Animate
“ Si ten najstatočnejší a najbystrejší mladý muž , akého poznám , “ povedal vďačne .	9	Animate
V súčasnosti nárečia neplnia všetky sociálne funkcie , ktoré náležia plnohodnotnému jazykovému útvaru .	12	Inanimate
“ Ona si to o sebe myslí , “ zasmial sa Truhlík .	11	Animate
“ Čo sa deje ? “ spýtal sa Chris , hoci sme to obaja vedeli .	6	Animate
Lenže Jasper chcel peniaze , ktoré mu sľúbila za krádež šteniat .	3	Inanimate
Holokaust je často terčom spochybňovania , predovšetkým z radov kritikov štátu Izrael a neonacisticky a antisemitsky zameraných ľudí .	17	Animate
Povzdychol si .	0	Animate
Aladin pozrel na Abua .	3	Animate
Tú ženu som nepoznal , nikdy som ju nestretol .	8	Animate
Niekedy vzala do náručia Winstona a dlho ho bez slovíčka tisla k sebe .	7	Animate
Po telefonáte nainštalovali EASEP , ktorý obsahoval pasívny seizmograf a laserový retroreflektor .	6	Inanimate
Jeho knihy boli odstránené z verejných knižníc a bolo mu bránené vykonávať akékoľvek zárobkové povolanie .	9	Animate
Kráľ Tritón trojzubcom smutne ukázal na zmluvu .	1	Animate
O chvíľu ich už viedli k najlepšiemu stolu v záhrade Amirovej slávnej reštaurácie Kebab .	6	Inanimate
Súčasťou návrhu bude aj kontrolný a monitorovací mechanizmus efektívneho využívania nástrojov podpory regionálneho rozvoja .	10	Inanimate
Takto som sa vyjadril a jej tvár pokryl ľahký rumenec .	8	Inanimate
Postávali v tieni lieštiny .	2	Inanimate
To vie Boh sám , človek je na ceste do večnosti alebo do zahynutia .	5	Animate
Sú mojimi obeťami a prišli sem z jediného dôvodu : aby ma súdili .	8	Inanimate
Už jej vzhľad mu naháňal hrôzu , a nielen vedomie , že je to on .	1	Inanimate
Koniec rebríka preťal okno a prelomil rám .	5	Inanimate
Chris pokrútil hlavou , akoby si to rozmyslel .	1	Animate
Kniha obsahovala rastliny , ktoré Lönnrot zobral pri svojich cestách , poznámky o ich použití a opisy kvetov a listov .	17	Inanimate
Každý pohlavný styk , ktorému nič nechýbalo , bol vzburou .	1	Inanimate
A takisto dúfam , že neskôr nevidel ani film Hmla .	8	Inanimate
Príležitosť na zmenu imidžu sa mi naskytla o tri týždne .	9	Inanimate
Našli sme ich ?	2	Inanimate
O týchto plánoch informoval aj ministerského predsedu Aristida Brianda a dohodol stretnutie medzi ním a Masarykom .	3	Animate
Zlý sultán bol od šťastia ako omámený .	2	Animate
Kráľ sa usmial , keď zbadal Mauglího .	0	Animate
Krútiace sa duše mŕtvych stiahli pána podsvetia medzi seba .	5	Animate
Musíme uznať , že rok 2004 bude významný pre 10 európskych štátov .	7	Inanimate
Nechcela , aby sme jej nechali odkaz .	6	Inanimate
Doma , v meste včiel , určite vyhlásili odpočinkový deň .	7	Animate
Už sme spomenuli , že pápežský úrad bol v desaťročiach pred reformou v hlbokej kríze .	6	Inanimate
Mal vysokú , štíhlu , ale svalnatú postavu a pophyboval sa s nesmiernou ľahkosťou .	9	Animate
Niekedy mi tak pripadá celý môj život .	4	Inanimate
Perzský kráľ poslal na západ svojho vojvodcu Šahrvaráza s úlohou , aby povzbudil barbarov na ťaženie proti Byzancii .	5	Animate
Medzitým zavládol v úli pokoj .	3	Inanimate
Tieto významy sú evidentne celkom iné a je potrebné ich dôsledne rozlišovať .	5	Inanimate
Jeho KLIP ‐ KLAP ! počuť široko ‐ ďaleko .	0	Inanimate
Teraz mohli všetci pokračovať v spoločnom programe .	6	Inanimate
Mauglí veselo poskakoval vedľa medveďa .	0	Animate
Nástup Mahmúda II . na trón a prvé pokusy o reformu	8	Inanimate
Koncom osemdesiatych rokov a na začiatku deväťdesiatych rokov zastával názor , že v Osvienčime neexistovali plynové komory .	6	Inanimate
Keď však Maja s Fridolínom krepčili v divom tanci , stala sa ďalšia katastrofa .	4	Animate
Tento proces je známy ako špagetizácia .	3	Inanimate
Tolkien výrazne ovplyvnil žáner fantasy , ktorého obľuba po úspechu Pána prsteňov významne stúpla .	6	Inanimate
Keď sa začal semester , pustil som sa pod vedením profesora SommerfelTa do čítania textov .	11	Animate
* optické a akustické javy v atmosfére .	4	Inanimate
Moji rodičia sa báli .	1	Animate
Ako sme vychádzali z miestnosti , nastal v triede všeobecný ruch .	9	Inanimate
Za opáta Odona , Bernonovho nástupcu , sa potom vytvorili predpoklady , aby sa Cluny stalo strediskom skupiny kláštorov .	5	Animate
Vzal list bieleho papiera a pustil sa do písania .	0	Animate
Janičiari počas noci pripravili sprisahanie a ráno 15 . novembra 1808 veľkovezíra prepadli v sídle Vysokej porty .	0	Animate
Takýto svet pripravujeme , Winston .	1	Inanimate
Zenón svoj sľub dodržal : Uväznil svojich zajatcov do prázdnej vodnej nádrže , kde sa neskôr udusili .	1	Inanimate
Ešte mu v ušiach znel smiech a potlesk divákov .	4	Inanimate
Vylial som zvyšnú vodku do pohára .	0	Animate
Zvuk : Zachráňte vojaka Ryana	3	Animate
Napokon sme z kríkov vybrali Chrisov bicykel a pomaly sme vyšli na ulicu .	6	Inanimate
Pri pohľade na obidvoch som si spomenula na Chrisa .	1	Inanimate
Pocítil som úprimnú potrebu plakať .	0	Animate
A keď sa Dolora na znak pochopenia spýtala Toma na jeho meno , neodpovedal jej ani on .	8	Animate
Je naznámejší svojim zostavením fínskeho národného eposu Kalevala .	4	Inanimate
Na systémoch Windows 2000 a XP môžu byť updaty automaticky stiahnuté a nainštalované , pokiaľ sa používateľ tak rozhodne .	1	Inanimate
Džafar na Aladina zlovestne zazrel .	2	Animate
Niekto z mojich niekdajších šéfov , vedúcich kádrového oddelenia alebo veliteľov na vojenských cvičeniach .	6	Animate
Vláda pripraví návrh zákona o menšinách , vrátane financovania menšinových kultúr .	3	Inanimate
Miesto — Polock .	2	Inanimate
Oficiálny názov rádu je : Suverénny vojenský hospitálny rád svätého Jána v Jeruzaleme , na Rhode a na Malte .	5	Inanimate
Abu pokrčil plecami .	0	Animate
Uma sa v roku 1992 rozviedla po dvoch rokoch manželstva s Gary Oldmanom .	3	Inanimate
Pohreb bol na druhý deň .	1	Inanimate
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	2	Animate
Vedľa v sieni sa zatiaľ zhromaždenie skončilo a v sršňom meste zavládol pokoj .	12	Inanimate
Jaroslav Ridzoň	0	Animate
Vysvetlila môj výrok ohľadom časopisov v konkrétnom zmysle .	4	Inanimate
Galileo zomrel 8 . januára 1642 v Arcetri .	1	Animate
Nebežal tadiaľto kôň ? “ kričal som na motýle .	8	Inanimate
V roku 1989 založil spolu s inými disidentami nakladateľstvo Atlantis a stal sa jeho šéfredaktorom .	13	Animate
Po Veľkej noci 1538 prišli do Ríma aj ostatní spoločníci .	4	Animate
V noci sa zatvárala do medailónu a patrila Profesorovi .	5	Inanimate
" Nezabil som ju .	1	Animate
“ Daj pokoj môjmu mláďaťu ! “ zreval .	7	Animate
Generál zreval : “ Bojujte ako levy ! “	1	Animate
Na jeho základe sa bude financovať zdravotná starostlivosť nad rámec tzv . solidárneho balíka .	9	Inanimate
Testy preukázali zmiešané výsledky – úspechy striedali zlyhania .	5	Inanimate
Napokon SMK do EDÚ začiatkom tohto roku prijali .	6	Inanimate
Potom prijali telefonát od prezidenta Richarda Nixona .	1	Animate
Raz -- dva !	0	Inanimate
Po príchode do Paríža bojoval dlho s existenčnými problémami .	7	Inanimate
A mne sa zdá , že aj mamu prehltol akýsi had .	8	Animate
Občas si spomenula na svoj roj vo včelom meste .	5	Inanimate
Čo bolo v listoch posielaných nahor , nikdy som sa nedozvedel .	4	Inanimate
“ Vy ste jasnovidec ? “	3	Animate
Aby ma Chris nepovažoval za decko pretože , nemám mamin súhlas , nič som mu nevravela .	9	Inanimate
Za týchto okolností sa mi v diaľke zjavilo mytologické božstvo záhrobného sveta .	10	Inanimate
Naučil ju i zopár tónov a zakrátko už Jazmína zabávala hostí jednoduchou melódiou .	0	Animate
Kniha vyžaduje náročného čitateľa .	3	Animate
Bol ním koncert kresťanskej country skupiny z Batizoviec a okolia .	2	Inanimate
Napriek týmto ťažkostiam ďalej premýšľal o fyzikálnych problémoch .	4	Animate
Čoskoro mal každý muž v rukách vidly alebo sekeru .	2	Animate
Mnohí prišli o život .	0	Animate
Vidím niekoho veľkého a modrého .	1	Animate
Zákon sa snažil zrovnoprávniť nútené práce príslušníkov vojenských banských oddielov s nútenými prácami príslušníkov PTP .	9	Inanimate
Niektorí pozorovatelia považujú ropné záujmy USA za jednu z hlavných motivácií vstupu do vojny v Iraku .	4	Inanimate
Sergej mi takisto povedal , že zatiaľ sa môžem ísť poprechádzať po Nevskom prospekte .	3	Animate
Všetko bohatstvo je v ňom v dokonalej jednote .	4	Animate
A po rozlúčke s ním som mal zvláštny pocit .	4	Animate
Nie nadarmo som v mladosti , ešte pred Tomom Jonesom , býval priaznivcom Adriana Celentana .	9	Animate
Kým sa malý Herkules hral s Pegasom , zjavil sa Hádes , boh podsvetia .	12	Animate
Chris sa zasmial .	2	Animate
V roku 1995 v encyklike Evangelium Vitae ( Evanjelium života ) znova presadil za hlavnú hodnotu cirkvi ľudský život .	17	Inanimate
Táto imunita ( nenarušiteľnosť ) sa potom vzťahovala aj na všetkých ľudí , ktorí sa v objekte zdržiavali .	10	Animate
Cár Mikuláš I . vyhlásil sultánovi 26 . apríla 1828 vojnu .	4	Animate
Čakal som celé dve hodiny , ale šéf nechodil .	7	Animate
Shepherdovci bývali v luxusnej štvrti , kde boli samé honosné domy .	9	Inanimate
" A čo sa stalo s tým mužom ? " opýtal sa Winston .	6	Animate
Jeho zdravotný stav bol čoraz horší .	2	Inanimate
Kým sme sa dostali k ruskému kolesu , boli sme unavení , presladení a vysmiati .	12	Animate
Všetci sme si mysleli , že Marga vydrží aspoň do 5 . januára .	12	Inanimate
Spor o generála	0	Inanimate
Účastníci jedného letu stratili smer .	3	Animate
Keď Šer Chán nenašiel v záhyboch Káaovho tela nič , zavrčal .	3	Animate
Ako prišiel krtko k nohavičkám	2	Animate
Potom ho položil na stôl .	4	Inanimate
Pavel Bavor z Nečtin ( 1290 až 1332 ) ho odkúpil pre břevnovský kláštor .	0	Animate
Ten , ktorý pod jagavosť tém hodnú bestsellerov rozostavil pasce , v ktorých uviazol sám .	7	Inanimate
ALAN SMITHEE V TELEVÍZII	1	Animate
Môj otec mal celý tento politický kapitál keď vyhnal Iračanov von z Kuvajtu a on ho premrhal .	16	Animate
Radža je veľmi nedôverčivý .	0	Animate
" Ste pripravení vraždiť ? "	2	Animate
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	9	Inanimate
Chudáčik nešťastný Pinocchio si v klietke bezmocne sadol .	0	Animate
Táto práca a vyznačuje chaotickosťou usporiadania materiálu .	6	Inanimate
Zaburácal silný výbuch , ktorý akoby zodvihol vydláždený chodník ; na chrbát mu dopadla spŕška ľahkých predmetov .	4	Inanimate
V Čarodejníckej vile sa nikto netešil takému privilégiu .	5	Animate
Sprístupnením informácií o poskytnutých dotáciách výrazne obmedzí priestor pre korupciu a klientelizmus v podpornej politike štátu .	11	Inanimate
Na nebi ani mráčka a z blankytného neba hrialo slnko .	3	Inanimate
Sporenie prostredníctvom individuálnych účtov vytvorí priestor , aby v budúcnosti o čase svojho odchodu do dôchodku mohol rozhodovať sám občan .	5	Inanimate
Smutné včielky sedeli pri raňakjách , na stole chýbal tanier s medom .	11	Inanimate
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	8	Inanimate
Najvyšší čas prebehnúť sa po čerstvom vzduchu !	5	Inanimate
Hlavnou súčasťou sláčika sú žinky napnuté medzi špičkou sláčika a tzv . žabkou .	2	Inanimate
Uchopil Winstona za rameno a obrátil ho tak , aby si hľadeli tvárou v tvár .	6	Animate
Ostatní ho nasledovali .	0	Animate
Aladin sa zakrádal hore po schodoch s Abuom na pleci .	0	Animate
Z Ríma šiel peši do Benátok a odtiaľ loďou cez ostrov Cyprus do Palestíny , kam prišiel 25 . augusta 1523 .	16	Animate
Zväčša to boli obyčajní zločinci , ale našla sa tam aj hŕstka politických väzňov .	12	Animate
Winton začal šepotom .	2	Inanimate
Predavači tu núkali všeličo od výmyslu sveta — mosadzný riad , sladké datle i čerstvé ryby .	5	Inanimate
Vyšiel som za ňou .	0	Animate
Takého neposedného spoločníka ešte nestretla .	2	Animate
Potom začul ďalší zvuk — ľudské hlasy !	5	Inanimate
Ani jeden návrh ma nechytil za srdce .	2	Inanimate
Individualista , vzbúrenec , latentný terorista .	5	Animate
Čoskoro si získal dôstojnícku hodnosť .	2	Animate
Oponentom Olshanského je Steven Austad z University of Idaho .	1	Animate
Muž bez brady počúvol .	0	Animate
Kalif sa nahol dopredu , očividne ho to zaujalo .	2	Animate
Nepočetní mladí muži v našom prefeminizovanom ročníku boli zväčša básnici .	6	Inanimate
A nohy ma priviedli do obchodu , kde predávali alkoholické nápoje .	9	Inanimate
A predsa , po prečítaní vedel , že nie je blázon .	5	Animate
Cieľom fiškálnej politiky vlády bude zníženie podielu verejného dlhu na hrubom domácom produkte počas volebného obdobia .	7	Inanimate
Sergej mi vysvetlil , že tak sa volal jeden hrôzostrašný pes .	9	Animate
Každý hrob na cintoríne potvrdzuje istotu našej smrti a Božieho súdu .	3	Inanimate
“ Chŕŕŕŕŕ ! “ zachrčal netvor , keď sa mu šíp zaryl do chrbta .	9	Animate
Zastavila ho .	1	Animate
Ak nevyjde , nemáme dôvod stretnúť sa .	4	Inanimate
Takto ty zdravíš svojho otca ? “ spýtal sa ho Zeus .	3	Animate
Vytvoríme kapitálotvornú vrstvu , ktorá bude zárukou blaha ľudu , presvedčivo hlásal tvorca blaha svojich prívržencov .	15	Animate
V marci 1898 sa Štefánik stal tajomníkom Detvana .	6	Animate
U ugrofínskych národov fungoval orol ako predok a ochranca šamanov .	3	Animate
To , čo videl , ho rozzúrilo .	3	Animate
203 ľudí okamžite hospitalizovali , z nich 31 zomrelo ( 28 z nich na akútnu chorobu z ožiarenia ) .	1	Animate
Niektoré kmene vyššie uvedených vírusov sú karanténne .	0	Inanimate
Konkrétnym formám tohto boja za slobodu cirkvi počas reformy sa budeme venovať neskôr .	3	Inanimate
Ďalším významným prorokom je Eliáš , ktorý nezomrel , ale dostal sa k Bohu v ohnivom voze .	6	Animate
Baghíra sa popod fúzy usmial .	4	Animate
Minule sa môj kolega Rado Ondřejíček fejtónovým perom pustil do problému hlupákov medzi nami .	11	Animate
Položil som slúchadlo na vidlicu a uprel som zrak na telefón .	6	Animate
Nález železného kľúča od visiaceho zámku mohol súvisieť s už spomenutou ochrannou funkciou .	1	Inanimate
Na rozdiel od svätoštefanskej legislácie sú tí , ktorí v nedeľu neprídu do kostola , potrestaní prísnejšie – telesným trestom .	6	Animate
Adresátom jej listov bol otec , a ten sedel vo väzení .	7	Animate
V novembrových dňoch bol jedným z politikov , ktorí odmietli situáciu riešiť násilím a výrazne tak prispel k pokojnému priebehu prevratu .	9	Animate
Pezinčania zase hovoria " ísť na Cajlu " , keď niekomu " preskočilo " .	10	Animate
Keď sa Peter raz topil na mori , Ježiš mu podal ruku a zachránil ho .	14	Animate
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	12	Inanimate
Tie , čo mu dali rozliční obdivovatelia a dobrodinci , rozdal .	4	Animate
Až potom zašiel mesiac za mraky .	3	Inanimate
Jumbo si dupol nohou a vystrčil hrozivé tykadlá .	5	Animate
P . J . Šafárik zastával funkciu riaditeľa päť rokov .	9	Inanimate
Vylúčené , aby sa Chris dozvedel , že ma Rick pobozkal .	10	Animate
Každý iný na tejto Zemi by ihneď odvetil , že zradil Júliu .	10	Animate
Terk si začala priateľa väčšmi vážiť , ale Kerchak sa zlostil .	8	Animate
Objav mesiaca	0	Inanimate
Vláda predloží zákon o zdravotníckych povolaniach a zariadeniach definujúci úlohy poskytovateľov a zdravotníckych pracovníkov .	12	Animate
Miloš Obrenović potom systematicky rozširoval srbskú autonómiu , svoje osobné postavenie a zaviedol celkom despotický režim .	12	Animate
“ To je predsa robota pre dážďovku Vendelína , on sa rýpe v hline ! “	7	Animate
Prvý popis kosatky je v Prírodopise Plínia Staršieho ( napísaný asi 50 pred Kr . ) .	6	Animate
Do izby vstúpil pán Charrington .	3	Animate
Vážka , čo krúžila vysoko nad čistinou , ponúkala vyhliadkový let .	10	Inanimate
Vilko sa zamračil .	0	Animate
Dlhodobé vplyvy na civilistov	3	Animate
Najstaršie z nich sa objavujú v I . zákonníku sv . Ladislava .	11	Animate
Konstantin uzatvoril s Arabmi mierovú zmluvu , ktorá bola roku 685 obnovená .	9	Inanimate
„ Čas , v ktorom žijem , viem , že je Tvojím darom .	12	Inanimate
Náš jediný ozajstný život je v budúcnosti .	0	Inanimate
Jediný , kto mohol niečo také urobiť , bol Tom .	9	Animate
Tu sú obžalovacie spisy , tu sú zatykače .	3	Inanimate
Atmosféra Zeme je do značnej miery ovplyvnená biosférou ( živými organizmami ) .	9	Inanimate
Bernard Francis Law	0	Animate
JURAJ GERBERY	1	Animate
Čašníci ich obskakovali , akoby patrili do kráľovskej rodiny .	1	Animate
Prieskumy v Európe ukazovali „ transatlantické rozdelenie kvôli vojne v Iraku “ . [ 19 ]	3	Inanimate
Príkladom je Červ Blaster z augusta 2003 .	2	Inanimate
Pod sarkofágom zostalo po havárii asi 5 ‐ 10 % paliva reaktora , čo predstavuje rádioaktivitu asi 18 miliónov Ci .	18	Inanimate
Aladin ju zdvihol .	2	Animate
Mladík však nebol veľmi nadšený .	2	Animate
Stručný obsah	1	Inanimate
Tu boli zvyknutí vyberané spôsoby a správali sa podľa spoločenských pravidiel .	2	Animate
Akýsi muž mi povedal , že odišla pred hodinou .	3	Animate
Horst Mahler ( * 23 . január 1936 , Haynau ) je nemecký právnik a obhajca .	6	Inanimate
Kláštory a ich opáti sú tu podriadení diecéznym biskupom , ktorých povinnosťou je kláštory často vizitovať .	13	Inanimate
Od roku 1748 bol Matej Bel na dôchodku .	5	Animate
Nová však bola energia , s akou tieto požiadavky nastoľovali a nová bola aj prísnosť trestov za nerešpektovanie týchto požiadaviek .	9	Animate
“ Ty zradná potvora ! “ oboril sa na ňu .	6	Animate
Zbadal dolu Šer Chána .	3	Animate
Aby to bolo možné , musí sa človek celej svojej hriešnej prirodzenosti zbaviť a prekonať ju .	7	Animate
S odporom hľadel na bielu masu pred sebou .	2	Animate
Zrazu sa nad ňou ktosi tichučko zasmial a akýsi hlások sa jej spýtal : “ Prečo sa bavíte so bzdochou ? “	12	Inanimate
Z toho človeka nevravel mozog , ale hrtan .	2	Animate
Vonku sa ozýval bzukot a cvrlikanie , všade poletovali motýle a slniečko krásne prehrievalo zem .	9	Inanimate
Keď Šer Chán narátal do desať , otvoril oči .	1	Animate
Zatiaľ čo lososy sú obvykle lovené jednotlivcom alebo malou skupinkou , slede sú často chytané technikou kolotočového kŕmenia .	11	Inanimate
Varoval Sýriu , aby prestala podporovať teroristov .	0	Animate
Boh potom opäť Abrahámovi prislúbil , že z jeho potomkov urobí veľký národ .	8	Animate
Keď prišiel , Profesor mu ponúkol svoju stoličku .	1	Animate
Dokážem dobre vytipovať nezaradených ľudí .	3	Animate
Výprava : Zamilovaný Shakespeare	2	Animate
Meg márne odmietala , lebo podľa starej dohody s Hádesom vymenila svoju slobodu za život bývalého priateľa .	16	Animate
Rado Ondřejíček	0	Animate
Winston spustil ruky pozdĺž bokov a pomaly nabral vzduch do pľúc .	8	Inanimate
“ Hraj ako ja , “ zašepkal .	6	Animate
Oblačnosť zakrýva v každom okamžiku zhruba polovicu zemského povrchu .	4	Inanimate
Volám sa Krist Tarapi .	2	Animate
Lákal ho nádherný palác v diaľke .	0	Inanimate
Vypil ďalší dúšok džinu , vzal bieleho jazdca a pokusne ním tiahol . Šach !	1	Inanimate
Rahim zdvorilo prikývol .	0	Animate
Chcela mu ukázať strom , z ktorého viseli liany .	1	Animate
Tam sa zoznámil so svojím veľmi blízkym priateľom Pietrom Saponarom , ktorý ho často inšpiroval .	6	Animate
Zhrozený Pinocchio lomcoval tyčami klietky .	2	Animate
Vnútil mi liace a koč s tým divým koňom .	0	Animate
Hneď na úvod som urobil niečo veľmi nerozumné : dal som si dvojitý koňak .	2	Inanimate
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	7	Inanimate
Nástup Václava II . ( vládol od roku 1283 ) na český trón však neznamenalo okamžité skľudnenie pomerov .	11	Inanimate
Touto syntézou môžme vysvetliť mnohé osobitosti hospodárskeho i politického života oblasti .	6	Inanimate
Moderný fez vystriedal turbany , frak nahradil bohaté róby hodnostárov .	5	Inanimate
Zmienky o skúmanom fenoméne .	2	Inanimate
Ona ustúpila dozadu , otočila sa mu chrbtom , ale ten chlap zostal pri zástupe žien .	10	Animate
Prikázal , aby obe uvrhli do väzenia .	4	Animate
Bol to verný , vzrušujúci obraz .	0	Inanimate
Medzinárodný trestný tribunál ( International Criminal Court , ICC ) vznikol 1 . júla 2002 .	13	Inanimate
Pokúsil sa o úsmev .	3	Inanimate
Einstein bol typický roztržitý a zábudlivý profesor , ktorý sa veľmi nestaral o typ svojho oblečenia .	11	Animate
Spolu s ním ma objala aj Irma a obidvaja sa rozvzlykali .	2	Animate
Zenón svoj sľub dodržal : Uväznil svojich zajatcov do prázdnej vodnej nádrže , kde sa neskôr udusili .	7	Animate
Smutná dážďovka Vendelín	2	Animate
Najväčším pôstnym obdobím cirkevného roka je predveľkonočný štyridsaťdňový veľký pôst – Quadragesima .	3	Inanimate
“ Ty máš chlp ? “ vykríkla .	3	Inanimate
Nato zaznel výstrel , odrazila som sa a vyrazila ako šíp .	10	Inanimate
Nález železného kľúča od visiaceho zámku mohol súvisieť s už spomenutou ochrannou funkciou .	2	Inanimate
Najvýraznejšie sa prvky predkresťanských systémov prejavil v severoruských oblastich .	5	Inanimate
Prednáša Bohu prosby ľudí a prihovárá sa za ne .	3	Animate
“ Džafar , rozkazujem ti , aby si prestal ! “ zlostne skríkol sultán .	12	Animate
Ako kráčal k dverám , mince v mešci príjemne zacinkali .	7	Inanimate
Vtom som pozrela hore a zbadala pri bazéne Chrisa .	7	Inanimate
Python tiež môže byť použitý ako rozširovací jazyk pre existujúce moduly a aplikácie , ktoré potrebujú programovateľné rozhranie .	4	Inanimate
Vzťah katolíckej cirkvi k židom sa počas pontifikátu Jána Pavla II . zlepšil .	7	Inanimate
Na dverách od profesorovej izby bola vosková pečať , zo stareninej izby sa neozývali nijaké zvuky .	13	Inanimate
Hermes práve spokojne podriemkaval na oblaku , keď ho prebudil hrozný rachot .	10	Inanimate
Rahim pohladkal Abua po hlave .	1	Animate
Vpredu sedel mohutný , ospalo vyzerajúci muž .	2	Animate
Maja zletela dole a po prvý raz vo svojom živote uvidela svätojánsku mušku .	8	Inanimate
Keď zástup Japoncov odišiel , v uchu sa mi opäť rozozvučal smútočný motív trúby .	12	Inanimate
Ak Tichomirov vidí v povstaniach iba element sociálny , Frojanov na jeho úkor vyzdvihuje moment politický .	11	Inanimate
Jeho otec bol dôstojníkom kráľovského námorníctva a matka ilustrátorka .	0	Animate
Skvelý psychológ , vyvolávač hrôzy , zaklínač šialenstva .	3	Animate
Nálezy pečatí umožňujú určiť autorstvo , pravosť a čas vzniku dokumentu , dopĺňajú tak informácie o ňom .	9	Inanimate
25 . decembra 1926 zomiera jeho otec .	5	Animate
Všetci vedeli , že na papieri sa každý kvartál vyrobili astronomické počty topánok , kým vari polovica obyvateľov Oceánie chodila bosá .	7	Inanimate
TRAKTOR NAKRÚCA	0	Inanimate
Stane sa tak počas slávnostného ceremoniálu 9 . 2 . 1999 , teda dva dni pred začiatkom MFF v Berlíne .	4	Inanimate
Nazlostený Džafar vyskočil z trónu , ktorý pripomínal kobru .	4	Inanimate
Keď Antonio Manrique de Lara neúspešne ponúkal Iňigovi výhodné miesto , napokon sa s ním rozlúčil .	15	Animate
Hoci voľby poznačilo drobné násilie a slabá participácia Sunitov , väčšina Kurdov a Šítov prejavili silný záujem .	15	Inanimate
Palestínčanom sľúbil podporu pri vytváraní vlastného štátu .	0	Animate
Od roku 1748 bol Matej Bel na dôchodku .	1	Inanimate
Mládež a šport	2	Inanimate
V čase , keď sme s nimi skoncovali , boli to už len ľudské škrupiny .	1	Inanimate
“ Nepleť sa do toho , Atlas , “ odvrkla Meg , keď jej chcel Herkules pomôcť .	15	Animate
Rumélia je turecký názov pre oblasť juhovýchodného Balkánu ( pozn . prekl . ) .	7	Inanimate
DVD Video disky často obsahujú viacero zvukových kanálov , ktoré sprevádzajú obrazový záznam .	7	Inanimate
Dňa 15 . 2 . 2004 sa v našom cirkevnom zbore konal výročný zborový konvent .	0	Inanimate
Podľa triezvych odhadov sa pod železobetónovým obalom nachádzajú najmenej 4 tony rádioaktívneho prachu .	11	Inanimate
" Kto vytrvá do konca , bude spasený .	1	Animate
Odstránili sa odtiaľ všetky dvojvýznamy a významové odtiene .	4	Inanimate
Jednostaj prichádzali a odchádzali všakovakí väzni : distribútori drog , zlodeji , banditi , šmelinári , opilci , prostitútky .	1	Animate
Modernizovaná vojenská mašinéria Muhammada Alího dosiahla víťazstvo , ktoré tradičným osmanským plukom a janičiarom dlho unikalo .	3	Animate
Tí označujú Konštantína za despotu , ktorý svojmu sobectvu podriadil spravodlivosť aj vieru a ku kresťanstvu sa priklonil z číreho prospechárstva .	2	Animate
Tézy , ktoré sa bez vedomia Luthera rýchlo rozšírili , vyvolali kvôli vtedajšej všeobecnej nespokojnosti s cirkvou veľký ohlas .	6	Animate
Počas prvého volebného obdobia dosiahol v Kongrese schválenie zníženia troch hlavných daní .	4	Animate
Konečne nastal veľký deň a porota si obchádzala vystavené košíky .	8	Inanimate
Podľa svedectva učiteľa bol Milan Rastislav najlepším žiakom na košarištianskej škole .	5	Animate
Prsty sa jej skrivili a nechty sa premenili na zahnuté pazúriská .	7	Inanimate
Najlepšie tri .	1	Inanimate
Mal hlboký vážny hlas .	1	Inanimate
Od roku 1994 sú Züdelove názory propagované aj na Internete .	1	Inanimate
Keď sa začal semester , pustil som sa pod vedením profesora SommerfelTa do čítania textov .	3	Inanimate
“ Volá sa Pegas , synček , a je len tvoj ! “ povedal Zeus s úsmevom .	14	Animate
Winstonovi začal na chrbte vystupovať pot .	1	Inanimate
Lavdim Lavdoshaj mi ukázal cestu .	1	Animate
Prísny , spravodlivý a efektívny výber daní a odvodov bude jedným zo základných predpokladov znižovania ich sadzieb .	4	Inanimate
Obrátila som sa v očakávaní , že to bol prelud .	8	Inanimate
Pokúšal sa vytvoriť zbierky , ktoré by zachytávali vývoj ľudstva .	0	Animate
Prvý z nich bol Zhlúpnutý Sokrates .	0	Animate
Jeho kult mal okrem rozmeru spontánneho ľudového uctievania aj rozmer „ štátneho “ kultu a panovnícky dvor ho vedomo šíril .	17	Inanimate
Režíruje ho holandský režisér Dick Maas .	4	Animate
Otáča sa okolo vlastnej osi ( raz za deň ) a obieha okolo Slnka ( raz za rok ) .	6	Inanimate
Kým sa malý Herkules hral s Pegasom , zjavil sa Hádes , boh podsvetia .	3	Animate
Tento stĺp sa zachoval dodnes .	1	Inanimate
Mala som tie najlepšie úmysly .	4	Inanimate
S cieľom zefektívnenia správy rozpočtových prostriedkov a správy finančných prostriedkov štátu vláda uskutoční kroky na urýchlené dobudovanie systému štátnej pokladnice .	5	Inanimate
Keď som na nej otvoril dvere , zarazene som zastal na prahu : hrali tam šach dvaja učitelia .	16	Animate
Winstonovo telo zalial razom na každom kúsku studený pot .	2	Inanimate
Chris sa zasmial a pomrvil sa na tvrdých hranatých škridlách .	0	Animate
Technologické spracovanie vychádza z ľahkého špeciálneho penového plastu s otvorenými pórmi , ktorý je uzatvorený vo vzduchotesnom obale .	9	Inanimate
MAREK CHORVATOVIČ	1	Animate
Členovia koalícia tvrdili , že tieto faktory umožňujú použitie sily .	6	Inanimate
V Piacenze sa stretol s novým pápežom ( Gregorom VI . ) a prijal ho s náležitými poctami .	14	Animate
Samozrejmosťou sú profily fotoaparátov .	2	Inanimate
Potom prišli texty , ktoré som Deline nikdy neukázal .	4	Inanimate
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	13	Inanimate
Hrali sa s Efrou a Ahmadom .	5	Animate
V roku 1994 predal toto družstvo , aby mohol kandidovať na post guvernéra .	1	Inanimate
Za prvého vládcu bol zvolený vzdelaný fanariot Alexandros Mavrokordatos ( 1791 – 1865 ) .	6	Animate
Modernizovaná vojenská mašinéria Muhammada Alího dosiahla víťazstvo , ktoré tradičným osmanským plukom a janičiarom dlho unikalo .	13	Animate
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	16	Animate
A mne sa zdá , že aj mamu prehltol akýsi had .	9	Animate
Trvalo to až do Drača .	4	Inanimate
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	2	Animate
Na obzore sa objavil čierny bod a ja som si pomyslela , že je to nejaký chrobák .	5	Inanimate
Hlavu si oprela o jeho rameno a príjemná vôňa jej vlasov zahnala zápach holubieho trusu .	13	Inanimate
" Neposlúchol rozkazy , ľahol si na zem a odpálil granát , " povedala hovorkyňa miestnej polície .	4	Animate
Nechcel sklamať otca .	0	Animate
Išiel som za ňou , akoby som kráčal v ústrety budúcnosti .	7	Animate
Svätojánske mušky , lienky a niekoľko včiel sedelo alebo ležalo na dlážke a smutne vyčkávalo na svoj osud .	16	Inanimate
Publikáciu napísal známy český novinár a publicista Miloš Čermák .	2	Animate
Zasa zaspal .	1	Animate
Vzdal sa po prísľube , že ho sultán omilostí .	3	Inanimate
Tieto odbory sú dnes časťou teoretickej informatiky .	1	Inanimate
Pred koncilom poslal biskup Wojtyła esej zmocnencom , ktorí pripravovali koncil .	10	Inanimate
" Neposlúchol rozkazy , ľahol si na zem a odpálil granát , " povedala hovorkyňa miestnej polície .	10	Inanimate
Rímanmi na perzský trón potom , ako bol porazený perzský uzurpátor Bahrám Čóvén .	10	Animate
Rok 1819 znamenal rozhodujúci obrat v živote a povolaní P . J . Šafárika .	0	Inanimate
Keď som dokončil tento variant , zavrhol som ho .	2	Animate
V tom sne najsilnejší bol pocit sebaklamu , lebo v skutočnosti vedel , čo je za tým temným múrom .	16	Inanimate
Vytvorí podmienky pre elektronický obchod a bude posilňovať dôveru verejnosti k elektronickému obchodovaniu .	3	Inanimate
Sotva som bol schopný sformulovať to takto .	3	Animate
Autorom prezývky Magor je Eugen Brikcius .	0	Animate
Po ukončení štúdia pracoval rok v Porúrí v koncerne Thyssen .	9	Inanimate
Dobrosrdečná dievčina sa mu však neustála snaží dohodiť nejakého priateľa .	3	Animate
Je naznámejší svojim zostavením fínskeho národného eposu Kalevala .	6	Inanimate
Vták opäť kývol lesklou čiernou hlavou .	2	Animate
Drúk s newyorskou čiapkou , ktorý prišiel na túto svetovú križovatku , aby sa tu vymočil .	15	Animate
Odtrhol som lesnú jahodu a položil ju ku kamennému prístrešku .	8	Inanimate
Niekto z mojich niekdajších šéfov , vedúcich kádrového oddelenia alebo veliteľov na vojenských cvičeniach .	10	Animate
Stane sa tak počas slávnostného ceremoniálu 9 . 2 . 1999 , teda dva dni pred začiatkom MFF v Berlíne .	14	Inanimate
Odtrhol rožtek balíčka .	1	Inanimate
Ako foederati boli povinní slúžiť v rímskom vojsku a veľa gótskych veľmožov potom spravila kariéru v rímskych légiách .	2	Animate
Dostal titul „ Bakalára filozofických vied ” z histórie v roku 1968 .	1	Inanimate
Odtiahol som kameru .	0	Animate
Zakrátko bola unavená noha ‐ kontrabas v najlepšom poriadku .	5	Inanimate
Aj oni mali pred sebou lepšiu a krajšiu budúcnosť a máme ju aj my .	2	Animate
Dal priniesť koše kvetov , podnosy so sladkými včelími špicmi a jazmínové koláčiky .	7	Inanimate
V dňoch 18 . a 19 . 4 . 2004 bol hosťom nášho cirkevného zboru prof . Harald Binder zo Švajčiarska .	17	Animate
Prvá úspešná sériová výroba začala v roku 1955 .	6	Inanimate
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	0	Animate
Potom sa pomaly pobral opačným smerom .	5	Inanimate
Pre Lulu prišla po hre najobľúbenejšia časť dňa . . . obed !	7	Inanimate
* Hru Dům radosti uviedlo v roku 1993 Divadlo Na zábradlí ( réžia : Arnošt Goldflam ) .	15	Animate
S ťažkým srdcom sa Herkules lúčil s rodičmi a oni ho s ťažkým srdcom púšťali .	5	Animate
Do tváre sa mu opieral príjemný letný vzduch .	3	Animate
Lev X . bol typický renesančný panovník , pokrytecký politik a nepotista .	4	Animate
Herkules bol zmätený .	2	Animate
“ Tieto zbrane ti pomôžu zvíťaziť nad zlom , “ povedali mu .	11	Animate
“ Vynikajúce jedlo , “ povedal Chris , keď dojedol .	6	Animate
Jeho kult mal okrem rozmeru spontánneho ľudového uctievania aj rozmer „ štátneho “ kultu a panovnícky dvor ho vedomo šíril .	1	Inanimate
Príklady použitia	0	Inanimate
“ Narušujú morálku našich detí , “ kričal do mikrofónu .	9	Inanimate
Niektorí historici taekwondo zastávajú názor , že tvorcovia tohto športu praktizovali taekkyon .	1	Animate
Poletím za tebou , “ povedal Vilko , obrátil sa na bok a zaspal .	11	Inanimate
“ Prisahám na svoj včelí život , že môj kamarát stratil pri nehode vedomie a prebral sa iba zázrakom ! “	18	Inanimate
Zdalo by sa teda , že Somogyvárske opátstvo bude vďaka zväzku so svojím materským opátstvom súčasťou clunyjskej „ kongregácie “ .	10	Inanimate
Zážitky z detstva boli neskôr zdrojom inšpirácie pre scenérie v jeho knihách .	3	Inanimate
Dvojtvárnosť trickstera súvisí s celkovým dualizmom , prítomným v systéme prírodného polyteizmu .	9	Inanimate
Zazrela som ho , keď vystrkoval z obloženia svoj odporný rypák .	8	Inanimate
Slniečko hrialo , ľan schol a krtko zaspal .	3	Inanimate
Ako najbližší mužský príbuzný cisára Leva I . bol určený za jeho nástupcu .	4	Animate
Spravované prostriedky poistencov dosahujú objem 200 mil .	2	Animate
“ V utorok máme veľký test z fyziky . “	4	Inanimate
Prvým príznakom jej existencie je pasáž o stvorení sveta . . .	0	Inanimate
Snívalo sa Ferdovi o boji ?	2	Animate
Prijme systém finančnej podpory preventívnych projektov .	1	Inanimate
Vláda pripraví nový zákon o prírodných liečivých zdrojoch , o prírodných liečebných kúpeľoch a o prírodných minerálnych vodách .	11	Inanimate
Jeho otcom bol cisár Konštantín III . , dedom zakladateľ herakleiovskej dynastie Herakleios .	12	Animate
Lietal po poli a vyhrýzal zrniečka .	0	Animate
Prevažne pohanské légie s Kristovými monogramami potom vybojovali veľké víťazstvo ; Maxentius sa na úteku utopil v Tibere .	4	Inanimate
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	11	Inanimate
Anna Malíková hovorí , že by SNS mala rozšíriť potenciál koaličných partnerov .	10	Animate
Keď sa začal semester , pustil som sa pod vedením profesora SommerfelTa do čítania textov .	10	Animate
V tom okamihu bolo po vysokoškolských plánoch .	6	Inanimate
Objekty v gravitačnom poli sú predmetom spomalenia času , nazývaného dilatácia času .	0	Inanimate
Aby mu to nebolo ľúto , zlizol aj on jeden pohlavok ako ostatní .	9	Inanimate
“ Aj ja , “ odvetil Chris a pohrával sa mi s vlasmi .	5	Animate
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	3	Animate
Častý pobyt na mori podnietil jeho záujem o oceány a aspekty hydrosféry .	1	Inanimate
Robili taký rámus , že sa ich rev ozýval široko ‐ ďaleko po celej džungli .	7	Inanimate
Zmiluj sa nad nimi a veď a ochraňuj ich aj v ďalšie dni života .	8	Animate
Inštitút zahladenia odsúdenia by nemal mať účinok opätovného nadobudnutia " bezúhonnosti " .	0	Inanimate
Na prvý pohľad je tu zrejmá podobnosť so znením kánonov , ktoré sa týkajú rehoľníkov .	9	Inanimate
Jeho otcom bol cisár Arkadius ( vládol 395 – 408 ) , matkou Eudoxia , dcéra magistra militum Bautona .	6	Animate
Koňak im udrel do hlavy .	0	Inanimate
Každá štvrť mala svojich bláznov .	4	Animate
Chris ma chytil za ruku a kľúčik sme zvierali medzi dlaňami .	2	Animate
Pri formulovaní téz o funkčne vymedzenej platnosti nárečia sa uplatňuje najmä sociologický aspekt .	11	Inanimate
Inšpiráciu čerpal v Legende vekov od Victora Huga .	7	Animate
Súčasťou návrhu bude aj kontrolný a monitorovací mechanizmus efektívneho využívania nástrojov podpory regionálneho rozvoja .	7	Inanimate
Kráčal chodbou s bielymi kachličkami a mal pocit , že sa prechádza na slnku , v pätách mu kráčal ozbrojený dozorca .	20	Animate
Ozýval sa stadiaľ šepot , potom rýchle kroky a napokon sa vo dverách zjavila kráľovná .	3	Inanimate
Väčšina produkcie zemiakov v rozvinutých krajinách sa ďalej priemyselne spracúva ( udáva sa približne 75 % ) .	2	Inanimate
Hubert pozval všetkých na koncert pri príležitosti krásneho letného večera .	8	Inanimate
Nemôžeme sa skrývať za masu ani za tradíciu cirkvi , keď nás Kristus oslovuje na ceste nášho života .	17	Inanimate
Adoptoval ho cisár Tiberios II . , po ktorého smrti nastúpil na trón .	12	Inanimate
Pohrebná trúba stále vyhrávala v ktoromsi kúte prázdneho priestoru môjho mozgu .	8	Inanimate
Na cestách spoznával ľudí , ich zvyky a obyčaje .	6	Inanimate
Šer Chán naposledy zreval a utiekol do džungle .	0	Animate
Nasledovalo druhé sýrske ťaženie Ibrahíma Pašu .	5	Animate
Zrejme uplynuli týždne a mesiace .	2	Inanimate
Vedľa v sieni sa zatiaľ zhromaždenie skončilo a v sršňom meste zavládol pokoj .	11	Inanimate
Hlúpy Gim sa obyčajne zdržiaval pred vchodom do predajne chleba .	1	Animate
Tamten Mustang ročník šesťdesiatštyri .	1	Inanimate
Tichšie , lebo zobudíš môjho chlapčeka .	4	Animate
203 ľudí okamžite hospitalizovali , z nich 31 zomrelo ( 28 z nich na akútnu chorobu z ožiarenia ) .	6	Animate
Slovania zaútočili aj na egejské ostrovy a na Krétu .	0	Animate
Má pokojný , rozvážny hlas , dbá na každé slovo a tvári sa vážne .	3	Inanimate
Pre Lulu prišla po hre najobľúbenejšia časť dňa . . . obed !	11	Inanimate
Ostanem opäť pri ponuke Trek sportu .	5	Inanimate
Chvíľu mlčky prehliadal Margu a oficiálne konštatoval jej smrť .	6	Animate
Scenár : Adam Rifkin , Gavin Scott	3	Animate
Keď ju môj brat zbadal , od úzkosti div nezomrel .	3	Animate
“ Chvalabohu , “ vyhŕkol , len čo lapil dych .	9	Inanimate
Postav ho na okrúhly stôl .	4	Inanimate
Usadila sa na leknovom liste a začala sa umývať .	4	Inanimate
“ Stále by ti hovorili , kam máš ísť a čo si máš obliecť . “	4	Animate
Roku 1095 bol obliehaný svojim bratom Olegom , V . Monomachom a Svjatopolkom Izjaslavičom .	0	Inanimate
“ Balú , ty žiješ ! “ zvolal Mauglí a hodil sa mu okolo krku .	10	Animate
Winston i Syme postrčili svoje podnosy k okienku .	4	Inanimate
Ja som nepostrehol nijaký náznak , že by mala strach .	3	Inanimate
“ Skúsme ich preľstiť , “ navrhol Rudko .	2	Animate
Obvykle sú cennejšie mladšie a menšie lístky u špičky výhonku a pupeň .	9	Inanimate
“ To nemyslíte vážne ! “ rozhorčene zvolal Hanibal .	8	Animate
“ Tak ti teda prezradím , aká budúcnosť ťa čaká , “ odvetil Abdullah .	12	Animate
Meg márne odmietala , lebo podľa starej dohody s Hádesom vymenila svoju slobodu za život bývalého priateľa .	15	Animate
“ Modlíš sa ? “ vyrušil ma akýsi hlas .	8	Inanimate
Obávam sa , že ocko nedovolí , aby sa mu po paláci potuloval tiger .	9	Animate
Španielsko a Peru vyhlásili jednodňový smútok .	4	Inanimate
Abuov citlivý noštek vykrúcalo od najodpornejších pachov a jeho jemné ušká urážalo nedôstojné pokrikovanie .	2	Inanimate
Obyčajne k nám chodieval večer .	3	Animate
Ako kňaz výraznou mierou prispel k zavedeniu Asklépiovho kultu do Atén .	1	Animate
A vtedy zaznel prenikavý treskot .	4	Inanimate
Pôvodne ľudia používali slnečný čas , ktorý má však tú nevýhodu , že se líší od miesta k miestu .	3	Inanimate
A tu i tam pre nejaký scenár .	6	Inanimate
Vtedy však Winston spozoroval výhonky vrbiny , ktoré vyrastali z prasklín brala pod nimi .	3	Animate
Rád by som veril čestnosti politikov , ale realita na Slovensku je zatiaľ iná .	3	Animate
A odišla , stratila sa v dave .	6	Inanimate
A tu postupne začal poznávať iné rytierstvo , oveľa ušľachtilejšie ako jeho doterajšie .	3	Animate
Svet víťazstva za víťazstvom , triumfu za triumfom : nekonečný nátlak , nátlak , nátlak na nervy moci .	9	Inanimate
Je plná fasciklov a väčšina z nich je očíslovaná .	6	Inanimate
Zrazu sa konár zlomil a chlapec spadol do vody .	6	Animate
Potom sa obrátil na Fínsko , aby si podobné ústupky vynútil aj od neho .	8	Inanimate
V sedemdesiatych rokoch sa stretol s mnohými ďalšími vodcami organizácií spochybňujúcimi holokaust .	7	Animate
“ Musel som ťa vidieť . “	1	Animate
Tento proces je známy ako špagetizácia .	0	Inanimate
V kláštornej škole študoval medicínu , do ktorej ho otec nútil , pretože chcel , aby žil lepšie ako on .	13	Animate
“ Neviem , “ vraví myška , “ ale možno ti poradia tamtie modré kvietky . “	12	Inanimate
Vrecúško poskladal a vložil ho do pravého vrecka na stehne .	3	Animate
MIKULÁŠ JESENSKÝ	1	Animate
Opravovne TV a opravári majú dnes svoj vlastný elektronický generátor monoskopu .	3	Animate
Nebude to koniec Ferda Mravca ?	2	Inanimate
Tatko sa hneval na deti , lebo ukrutne vyvádzali , a mamka sa hnevala na tatka , že je precitlivený .	2	Animate
Ale františkáni , ktorí boli ustanovením Svätej stolice a so súhlasom tureckých vrchností strážcami svätých miest , mu to nedovolili .	3	Animate
Zrazu sa nad ňou ktosi tichučko zasmial a akýsi hlások sa jej spýtal : “ Prečo sa bavíte so bzdochou ? “	9	Inanimate
Pred voľbami bolo – v neposlednom rade v Mostoch – mnoho krásnych vzletných výkladov , prečo treba voliť Martina Bútoru .	5	Inanimate
“ Vedel som , že s mamkou vlčicou problémy nebudú . “	1	Animate
Každý jazyk tak robí .	0	Inanimate
A tak bocian polámal ľan zobákom .	3	Animate
“ Nemal si ho vyhnať , “ povedal Flip .	7	Animate
Spor medzi pápežom a cisárom pokračoval , preto pápež Alexander III . v apríli 1162 premiestnil svoje sídlo do Francúzska .	5	Inanimate
Chvíľu tam ležal akoby omráčený , pričom mu z úst a z nosa stekal pruh tmavej krvi .	7	Animate
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	10	Animate
Šer Chán prikývol .	0	Animate
Sultán sa odobral do klenotnice a vztýčil Prorokov prápor .	0	Animate
V podobnom duchu sa vyjadrovali aj prezident KOZ Ivan Saktor a jeho kolega Svetozár Korbel .	2	Animate
Bez jediného uhra .	1	Inanimate
Celý svet Vás počuje .	0	Inanimate
Finančne podporí rozvoj ľudských zdrojov a inštitucionálnej infraštruktúry regiónov , slúžiacej na realizáciu komplexnej regionálnej politiky .	3	Inanimate
Dnešná podoba teórie Veľkého tresku závisí na troch predpokladoch : Univerzálnosť fyzikálnych zákonov Kozmologický princíp Kopernikov princíp	3	Inanimate
Kofola je sýtený nealkoholický nápoj vyrábaný v Česku a na Slovensku .	2	Inanimate
Bol som celý stŕpnutý .	3	Animate
Zároveň 150 janičiarskych dôstojníkov verejne podporilo dekrét pripojením svojich podpisov .	2	Animate
31 . januára sa v Iraku uskutočnili slobodné voľby do dočasného parlamentu , ktorý mal vytvoriť novú permanentnú ústavu .	10	Inanimate
Nie je to môj odbor .	3	Inanimate
Zamlada ste zdravý a silný .	4	Animate
Moja rodina má rôzne priezviská : Križiak , Kosec rožkatý , ale najčastejšie nám hovoria Kútnik .	8	Animate
Takže nacionalisticko - sociálny populizmus Mečiarov je , povedal by som , prirodzeným plodom stáročného vývinu slovenskej spoločnosti .	14	Inanimate
Oblačnosť zakrýva v každom okamžiku zhruba polovicu zemského povrchu .	3	Inanimate
Na môj zarazený pohľad odpovedala pozvaním : Ak túto sobotu nepôjdeš domov do Tirany , príď sem .	3	Inanimate
Postupne mu však ten príval hudby vyhnal z mysle všetky špekulácie .	4	Inanimate
Abu položil na zem pred mladého muža vankúš .	5	Animate
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	14	Inanimate
Akékoľvek doklady o Fulbertovom ideovom vplyve na Boniperta však chýbajú .	3	Inanimate
Odpočívala na kraji bazéna a hompáľala nohami .	3	Inanimate
Chris sa držal vľavo , šiel v pruhu , ktorý rozhodne neviedol ku knižnici .	7	Inanimate
Odborná porota vyberie najlepší film z kategórie režisérskych debutov a v tejto kategórii svojho favorita vyberie aj publikum .	4	Inanimate
Premáhal ho spánok .	2	Inanimate
Takže teraz veľmi čakám , či niekto z mienkotvorných hláv Bútorovho elektorátu urobí sebakritickú analýzu tohto svojho fatálneho politického omylu .	15	Inanimate
Bol ním koncert kresťanskej country skupiny z Batizoviec a okolia .	0	Inanimate
Bola to vysoká plavovláska s rozpustenými vlasmi a modrými očami , pery mala trochu hrubé a namaľované na tmavočerveno .	6	Inanimate
Pred dvermi sa objavovali košíky s prekrásnymi plodmi od výmyslu sveta .	6	Inanimate
V roku 421 sa oženil s poetkou Aeliou Eudociou .	4	Animate
Vlastne patril do početného týmu odborníkov , ktorý pripravoval jedenáste vydanie Slovníka newspeaku .	5	Animate
Vláda uplatní rovnaký postup pri priznávaní štátnej pomoci a zriadi register prijímateľov štátnej pomoci a register prijímateľov iných investičných stimulov .	18	Inanimate
Bol som jej štvrtým tridsaťpercentníkom .	3	Animate
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	5	Inanimate
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	16	Animate
Tu prekladá Nový zákon .	2	Inanimate
Dôležitý argument v prospech modelu je praktický úspech v stabilite a bezpečnosti .	3	Inanimate
“ Snehulienka predsa leží mŕtva v lese , “ povedala a otvorila skrinku .	6	Inanimate
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	11	Animate
“ S vami sa už nemienim baviť ! “ kričal rozhorčene .	9	Animate
“ To si mi iba kožuch pošteklil . “	5	Inanimate
Lakeť !	0	Inanimate
List bol adresovaný mojej mame .	2	Inanimate
Chvíľu tam ležal akoby omráčený , pričom mu z úst a z nosa stekal pruh tmavej krvi .	12	Inanimate
My však každému ponaprávame mozog do dokonalosti , kým mu ho vystrelíme .	2	Animate
To všetko obsahoval už tvoj prvý počin .	4	Inanimate
Bol som jej štvrtým tridsaťpercentníkom .	4	Animate
Zatiaľ čo lososy sú obvykle lovené jednotlivcom alebo malou skupinkou , slede sú často chytané technikou kolotočového kŕmenia .	6	Animate
Prekrásny pestrodfarebný motýľ !	1	Animate
Ferrari a McLaren majú konkurenta - Williams	2	Inanimate
Tam na kamennom tróne sedel sám kráľ opíc .	5	Animate
Zmluva s Gótmi	2	Animate
Prezidentské voľby roku 2004	2	Inanimate
Ale kým som tak urobil , muž sa na mňa usmial .	6	Animate
Moje oči márne hľadali pri okne so železnými prútmi nejaký rám s oficiálnym portrétom .	7	Inanimate
Kačka bola u ugrofínskeho národa Mordovcov posvätným zvieraťom .	5	Animate
V roku 1968 vydáva Snyder zbierku básni The back country , v ktorej zhŕňa tvorbu posledných dvadsiatich rokov .	17	Inanimate
Navyše , koniec 9 . a veľká časť 10 . storočia predstavujú aj vrchol úpadku stredovekého pápežstva .	2	Inanimate
A on skutočne odišiel .	3	Animate
Chcel som povedať tým civilistom , aby mi aspoň vysvetlili , čo odo mňa chcú .	3	Animate
Vždy povstali noví a noví zadubenci , ktorí sa mu dali zviesť .	4	Animate
Široký nôž sa pri používaní zle drží v ruke .	0	Inanimate
Ako kňaz výraznou mierou prispel k zavedeniu Asklépiovho kultu do Atén .	7	Inanimate
V stredovekej teológii patria cherubovia medzi najvyššie rády v hierarchii anjelov , spoločne so serafmi .	7	Inanimate
Podľa viery ugrofínskych Čuvašov výšivka konskej hlavy na ženskej hrudi chráni pred nebezpečím pôrodu .	2	Animate
V rokoch 1057 ‐ 1060 vládol v meste Vjačeslavov brat Igor .	1	Inanimate
“ Ty , “ odvetil .	4	Animate
Prvé úspešné meranie rýchlosti svetla pozemným prístrojom vykonal Hippolyte Fizeau v roku 1849 .	9	Animate
V poslednom období svojho života Ignác zakúsil veľa telesného utrpenia .	4	Inanimate
“ Žobrákov nekŕmime , “ povedal sluha .	1	Animate
Roku 619 dobyli Peržania Egypt , obilnicu ríše , a zmorený cisár uvažoval , že svoje sídlo prenesie do Kartága .	2	Animate
Abu bol zhrozený .	1	Animate
Čakal som v obývačke , mal som na sebe oblek s kravatou .	0	Animate
Podľa tejto hry vznikol v roku 1978 aj rovnomenný film režiséra Vladimíra Sísa s Miroslavom Donutilom v hlavnej úlohe .	5	Inanimate
“ Tu býva jeden môj známy a veľmi rád prijíma návštevy . “	5	Animate
Takže nacionalisticko - sociálny populizmus Mečiarov je , povedal by som , prirodzeným plodom stáročného vývinu slovenskej spoločnosti .	4	Inanimate
Koľkokrát Aladin počul , ako po nich pokrikujú tie isté slová !	1	Animate
Zišli sa tu všetci tunajší obyvatelia .	3	Animate
Odteraz sme jej rodičia , tak ju musíme niesť , “ povedala potom Vilkovi .	13	Animate
Vlak bol plný proletov so sviatočnou náladou , ktorú v každom vyvolávalo letné počasie .	3	Animate
Nový vládca tak prevzal atribúty vládcu starého .	0	Animate
Človeka to bohvieako nezaujímalo , popíjal z pohára a škriabal na papier tie svoje znaky .	14	Inanimate
To a všeličo iné vlastne očakáva každý veliteľ útočiaceho vojska , uvažoval Ferdo .	12	Animate
Niekedy sa objavovali obyvatelia Čarodejníckej vily , všetkých som poznala a vedela som , aký bol osud každého z nich .	17	Animate
Ale vtedy nebol Nový rok .	2	Inanimate
V poslednom čase ju Ministerstvo hojnosti veľmi obľubovalo .	2	Inanimate
Berte to tak , že ich píšu Marťania , s ktorými sa nikdy nedorozumiete .	10	Animate
Než však stačili vzlietnuť , obkolesila ich horda zelených mužíčkov .	9	Animate
Ferdo si povedal , že mravce sú muzikálny národ a započúval sa .	0	Animate
Rozhodol sa letieť za nimi a za trest , že naňho zabudli , vzal so sebou všetkých susedov .	16	Animate
Dva ostrihomské kánony ustanovujú záležitosti okolo biskupov .	6	Animate
Iných stopárov som tu zatiaľ ešte nevidel .	0	Animate
Herkules sa náhlil na Olymp .	2	Animate
Keď sme sa v pološere prechádzali na korze , všimol som si akúsi ženu .	9	Animate
Ale supy naňho ustavične útočili .	4	Inanimate
Neskôr začali španielski námorníci používať zemiaky ako hlavnú potravinu , čo im nevdojak pomáhalo ako prevencia proti skorbutu .	11	Animate
Ak Tichomirov vidí v povstaniach iba element sociálny , Frojanov na jeho úkor vyzdvihuje moment politický .	15	Inanimate
So srdcom , ktoré mu tuhlo , kráčal Winston v jeho pätách .	4	Animate
Malé dieťa sedelo s ockom pri večeri .	4	Animate
BOH JE MOC	0	Animate
Najväčším pôstnym obdobím cirkevného roka je predveľkonočný štyridsaťdňový veľký pôst – Quadragesima .	7	Inanimate
Spor medzi pápežom a cisárom pokračoval , preto pápež Alexander III . v apríli 1162 premiestnil svoje sídlo do Francúzska .	4	Animate
Prebehli sme okolo nich a prešmykli sa dozadu k dvojmetrovému múru .	3	Inanimate
“ To je idiotský nápad ! “ zvolal , ale videla som , že sa mu to páči .	4	Inanimate
Odborným prekladom z nemeckého jazyka nám poslúžil Mikuláš Lipták .	0	Inanimate
Vo vnútrozemí boli dobyté a vyplienené Naissus ( Niš ) , Serdica ( Sofia ) a Viminacium ( Kostolac ) .	8	Inanimate
Šľahali okolo nej , no zakaždým ju o vlások minuli .	9	Inanimate
Supy zložili Mauglího na zem .	0	Inanimate
Vláda pripraví nový mediálny zákon .	3	Inanimate
Zabili ho spolu s ďalším odsúdencom pri pokuse o útek z väzenia .	9	Inanimate
Koloman sa teda chtiac - nechtiac dostal do pápežského tábora , kde vytrval až do konca svojej vlády .	15	Inanimate
V poslednom čase ju Ministerstvo hojnosti veľmi obľubovalo .	1	Inanimate
Vtom ním mocne zalomcoval záchvat hrôzy .	1	Animate
Jeho kult mal okrem rozmeru spontánneho ľudového uctievania aj rozmer „ štátneho “ kultu a panovnícky dvor ho vedomo šíril .	9	Inanimate
Mladý Herakleios sa zmocnil sídelného mesta , z ktorého ušiel nenávidený Fokas a počas niekoľkých dní ho korunovali za cisára .	16	Animate
Heraklonas zomrel onedlho na následky svojich zranení .	0	Animate
Hospodársky výbor	1	Inanimate
Muž bez brady počúvol .	3	Animate
Moji rovesníci sú momentálne na vrchole .	1	Animate
Neotáľa a vylezie na strom .	4	Inanimate
Tesnejšie sa pritisol k malinčiu a oko zavrel .	2	Animate
Neskôr zastupoval stranu aj v rôznych procesoch a pri rôznych príležitostiach sa zasadzoval za obnovu Veľkonemeckej ríše .	5	Inanimate
V Pythone premenné nemajú typ , typ majú iba hodnoty .	4	Inanimate
Maltčina je semitský jazyk , ktorý sa pôvodne vyvinul z jazyka Feničanov .	10	Inanimate
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	1	Animate
“ Možno by sme to veštenie mohli odložiť , “ navrhol Kalif napokon .	10	Animate
Môj problém bol oveľa väčší .	0	Inanimate
Nech by som jej teraz povedal čokoľvek , bolo by to nevhodné .	5	Animate
Kufor som nemal zbalený .	3	Inanimate
Vo svätoštefanských zákonoch je prítomná už spomínaná kombinovaná sankcia za tento zločin .	1	Inanimate
Rudko mal hlavu na prasknutie .	1	Animate
Velením týchto vojsk poveril bývalých dôstojníkov Nového poriadku , čo rozhorčilo reakcionárov .	3	Animate
Pre skúmané obdobie sú nápisy v najstaršom novgorodskom chráme neobyčajne cenným prameňom .	4	Inanimate
ODCHODY A návraty ĽUBOMÍRA Ďuroviča ( I . )	2	Inanimate
Prirodzeným následkom Veľkého tresku je , že vesmír mal v minulosti vyššiu teplotu a hustotu .	8	Inanimate
Občas sa niekto chabo a dosť bezvýsledne pokúsil sfúknuť dvadsaťcentimetrové plamene .	10	Inanimate
Ako foederati boli povinní slúžiť v rímskom vojsku a veľa gótskych veľmožov potom spravila kariéru v rímskych légiách .	3	Animate
Trúbeľko preto rýchlo dodal , že bez Ňufka by veru mravenisko neubránili .	3	Animate
Symbolickú úlohu má i výzdoba koníka — krúžky s bodkou uprostred sú ďalšou z mnohých modifikácií solárnych znakov .	16	Inanimate
“ Ešte by som si niečo dal , “ povedal Chris , keď pozrel na jedálny lístok .	10	Animate
Iných stopárov som tu zatiaľ ešte nevidel .	6	Animate
Roku 1939 sa Hrubín oženil , neskôr mal dva deti .	3	Animate
Roztvoril denník .	1	Inanimate
Pri stene bola posteľ , na stole lampa s hlboko stiahnutým tienidlom .	6	Inanimate
Prirodzeným dôsledkom takéhoto stretu je rozbíjanie vervi a úsilie o znevoľnenie smerdov .	2	Inanimate
Roku 688 požiadal kalifa Abdulmalik o obnovenie mierovej zmluvy s Konštantinopolom .	2	Animate
V ich rámci budeme na prvom mieste hovoriť o výnimočnom postavení uhorského kráľa voči domácej cirkvi .	1	Inanimate
V tom istom roku podpísal aj tzv . Browfieldov zákon , ktorý zrýchľuje proces čistenia opustených priemyselných zón .	13	Inanimate
Bol ním koncert kresťanskej country skupiny z Batizoviec a okolia .	1	Inanimate
Na kozubovej rímse tikali starodávne hodiny s dvanásťhodinovým ciferníkom .	8	Inanimate
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	2	Animate
Vtom sa pred ním otvorila zem a vyliezla z nej tenká červenohnedá dážďovka .	3	Animate
Postoj Talianska k juhoslovanskej otázke bol však odmietavý .	0	Inanimate
Radža odišiel .	1	Animate
Tomuto cieľu bola podriadená aj metóda ich spracovania .	1	Inanimate
Lúče slnka , ktoré pretínali okno priečne , dopadali na zaprášené dosky stolov .	0	Inanimate
Jeho obyvatelia odišli a ich odchod sledoval veľký zástup zvedavcov , obyvateľov našej štvrte .	8	Inanimate
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	8	Inanimate
Odišiel som od okna .	0	Animate
Spojené štáty sa tak z pohľadu celosvetového rastu a z pohľadu vývoja európskych ekonomík stali „ hospodárskym skokanom roku 2003 ” .	0	Inanimate
“ Mama Radžu vždy našla . “	2	Animate
Medzi závery patrilo aj to , že Saddám mal k dispozícii aj strely s väčším doletom ako povoľovali sankcie .	7	Animate
Panterov nápad však zabral .	0	Inanimate
Ani v ten deň , ani neskôr si neželala , aby som použil prezervatív .	13	Inanimate
Tých , ktorí ma poznajú , takéto vyhlásenie neprekvapí .	2	Animate
“ Je ako prepchaté vrece kapusty ! “ zamrmlal Flip .	9	Animate
Dnes večer mal ísť do Spoločenského strediska .	2	Animate
Nikto mu nevenoval pozornosť .	1	Animate
GIBSON - OD WB K PARAMOUNTU	0	Animate
Okolo výhonkov stromu sa nachádza mriežka s kosoštvorcov .	2	Inanimate
Obrovské výdavky na vydržiavanie vojska , diplomatov , dvora aj štedré dary kráľovým stúpencom ju vyprázdnili .	13	Animate
Štefánikovými obľúbenými profesormi boli učiteľ matematiky Ferdinand Hirschmann a triedny profesor Samuel Markusovszky .	3	Animate
Gim bol v spoločnosti dvoch ľudí .	1	Animate
Pri slávnostných obradoch ju potom niesol jej najuznávanejší člen .	2	Inanimate
Iniciatívu Bush obhajoval úspechom programu z roku 1995 , ktorý podobne pristupoval k emisiám SO2 .	3	Inanimate
Popri Rostove bol druhým , konkurečným centrom krajiny a v nasledujúcich storočiach zatienil jeho vplyv .	12	Inanimate
Rozhodol sa letieť za nimi a za trest , že naňho zabudli , vzal so sebou všetkých susedov .	11	Animate
Lesné jazierko a jeho obyvatelia	3	Animate
Jeho otec bol dôstojníkom kráľovského námorníctva a matka ilustrátorka .	2	Animate
Fil mu vysvetlil , že doteraz ho sklamali všetci , ktorým pomáhal .	11	Animate
Supy zložili Mauglího na zem .	1	Inanimate
Ministri , vysokí byrokrati a dôstojníci onedlho začali napodobňovať sultánove európske odievanie .	0	Animate
V Bullocku nás ovalil závan chladného klimatizovaného vzduchu a lákavá vôňa novučičkých šiat .	6	Inanimate
Vzal list bieleho papiera a pustil sa do písania .	5	Animate
A zároveň im vysvetliť , prečo som tak urobil .	8	Animate
Ak chcem niečo dokázať , musím sa Chrisa zriecť .	7	Animate
“ No , dovoľte ! “ zvolal chrobák a ukázal svaly .	7	Animate
Ľudstvo svojou usilovnosťou prispelo k zrodu dvoch svetových vojen , ba v niektorých kútoch Zeme vojny pokračujú .	13	Inanimate
Pohyb z jednej skupiny do druhej je oveľa vzácnejší , než bol v kapitalizme či dokonca v predindustriálnom veku .	17	Inanimate
Ide o akciu , ktorá je v slovenskom kontexte unikátna .	8	Inanimate
“ Skúsme ich preľstiť , “ navrhol Rudko .	6	Animate
Odlož masku , povedal som mu .	5	Animate
Záujem o čierne diery znovu vzplanul v roku 1967 s pokrokom v oblasti teórie a pokusov .	7	Inanimate
Herkules zajasal .	0	Animate
Povedal , že môjho starého otca zabili , lebo tak prikázal Hádes .	11	Animate
Pozreli vyššie , ešte vyššie a zistili , že je to človek .	6	Animate
Uhde tu bol spoluautorom spolu s Josefom Topolom a Václavom Havlom .	9	Animate
V tomto diele rozoberá vrhy ako pohyby zložené z pohybu priamočiareho , rovnomerného a zvoľného pádu .	14	Inanimate
“ Daj im pokoj ! “ skríkol Aladin .	6	Animate
Denná aktivita kosatiek je zvyčajne rozdelená do štyroch aktivít – lov , cestovanie , odpočinok a spoločenský život .	16	Inanimate
Supy zložili Mauglího na zem .	2	Animate
Ten nežiadal , aby som mu podal pomocnú ruku .	5	Animate
Neskôr začali španielski námorníci používať zemiaky ako hlavnú potravinu , čo im nevdojak pomáhalo ako prevencia proti skorbutu .	2	Animate
Uveďme jeden príklad za všetky .	2	Inanimate
Vo filiálke Petrovany sme mali koncom minulého roka dva milé zážitky .	9	Inanimate
Cestou zoťali strom — budú ho potrebovať , ako baranidlo , keď budú chcieť vyvaliť bránu .	2	Inanimate
Zrazu však vyšľahli obrovské plamene a vyrazili princovi štít z ruky .	6	Inanimate
Winston ho pozoroval kútikom oka .	3	Inanimate
Adresátom jej listov bol otec , a ten sedel vo väzení .	4	Animate
Motýľ Emanuel poletoval kdesi nad lúkami a Makulienka ostala doma sama .	0	Animate
Tento stĺp sa zachoval dodnes .	0	Inanimate
Vláda bude naďalej podporovať rozvoj bývania vytváraním legislatívnych , inštitucionálnych a finančných podmienok .	4	Inanimate
I Hanibal si to všimol , a preto vzal pred ňou nohy na plecia .	1	Animate
V polovici februára 1918 odišiel Štefánik do Talianska .	5	Animate
Na druhý deň neprišla na vyučovanie .	1	Inanimate
Technologické spracovanie vychádza z ľahkého špeciálneho penového plastu s otvorenými pórmi , ktorý je uzatvorený vo vzduchotesnom obale .	7	Inanimate
Interval AC v diagrame je „ priestorový “ .	0	Inanimate
Stavím sa , že si dostal vši , povedala mi .	5	Animate
Rýchlo obsadili veľkú časť mesta , ale potom sa vyskytli veľké problémy .	9	Inanimate
Vrátila mi hárky s poviedkou .	2	Inanimate
Prvé roky Mahmúdovho panovania plynuli v tieni spomienok na Selimov osud a v strachu z novej vlny násilia .	0	Inanimate
Publikáciu napísal známy český novinár a publicista Miloš Čermák .	6	Animate
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	10	Animate
Zlý stav pečate znemožňuje podrobnejšiu analýzu .	1	Inanimate
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať vytváraniu podmienok pre činnosť Hasičského a záchranného zboru ako základnej zložky integrovaného záchranného systému .	16	Inanimate
Vseslav — vodca kyjevského povstania je z Polocka a nepokoje sú i v Novgorode .	9	Inanimate
Kým Mauglí triasol Baghírom , aby sa prebudil , zjavilo sa obďaleč stádo slonov .	1	Animate
Likvidácia balkánskych miestodržiteľov prebehla v rokoch 1814 – 1820 .	1	Animate
Roztvoril dvere a odporný kyslastý zápach zvetraného piva mu vrazil do nosa .	3	Inanimate
Jeho vláda sa vyznačovala predovšetkým obrannými bojmi na hraniciach .	6	Inanimate
Gim bol v spoločnosti dvoch ľudí .	4	Animate
Vigilius zomrel na ceste domov 7 . júla 555 v Syrakúzach .	0	Animate
Píšuci proroci	0	Animate
Vláda navrhne prijatie nového zákona o rodine .	4	Inanimate
Zvončeky už hlásili , že sa blíži nepriateľ .	0	Inanimate
Rovnako súhlasil aj so Šaronovou politikou odmietania práva na návrat .	1	Animate
Prvýkrát boli Nobelove ceny udeľované v roku 1901 , ceremoniál sa uskutočnil v Štokholme .	9	Inanimate
Dve skupiny s rovnakými predkami , ale rozrastajúce sa do veľkých vzdialeností majú veľmi podobné piesne .	4	Animate
DVD Video je spôsob uloženia videozáznamu na DVD nosiči .	5	Inanimate
Po zastávke v meste Oňate , kde Loyolovci navštívili svoju vydatú sestru , sa brat Pero vrátil .	7	Animate
Cieľom fiškálnej politiky vlády bude zníženie podielu verejného dlhu na hrubom domácom produkte počas volebného obdobia .	11	Inanimate
Do sklenej nádoby , v ktorej varila zázračný nápoj , pridávala čarovné prísady , a pritom čítala .	8	Inanimate
Mama postupne napísala otcovi niekoľko listov , ale on jej neodpovedal .	3	Animate
Často mi vyčítali , že som neskutočne neľudský .	7	Animate
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	1	Animate
Bol to uzurpátor , ktorý podľa prameňov zaviedol aj na vtedajšie pomery skutočnú vládu teroru .	14	Inanimate
V Tayerleho teste nemala romantika miesto .	1	Inanimate
Winston si nečujne povzdychol .	0	Animate
Červený teror silnel a jeho bezprostredným následkom bolo , že 17 . júla prepuklo v krajine povstanie vedené generálom Franciscom Francom .	1	Inanimate
Spolu s nimi som uvidel Háda .	2	Animate
Niekedy sú však tie pragmatické dôvody prapodivné .	6	Inanimate
Bežala za veliteľom mravcov a prosila ho , aby vyhlásil po Flipovi pátranie .	9	Animate
Poprosil som čašníka , aby mi priniesol koňak , dvojitý .	9	Inanimate
Na systémoch Windows 2000 a XP môžu byť updaty automaticky stiahnuté a nainštalované , pokiaľ sa používateľ tak rozhodne .	16	Animate
Stavajú domy , čo plávajú na vode .	4	Inanimate
Koncentračné tábory	0	Inanimate
V tomto diele rozoberá vrhy ako pohyby zložené z pohybu priamočiareho , rovnomerného a zvoľného pádu .	7	Inanimate
“ Chŕŕŕŕŕ ! “ zachrčal netvor , keď sa mu šíp zaryl do chrbta .	11	Inanimate
Rahim zdvorilo prikývol .	2	Animate
To sú jediné výsledky , ktoré dosiahnete .	3	Inanimate
Na jej mieste bol postavený chrám sv . Iľju .	5	Inanimate
V riadiacom stredisku NASA mladý operátor Steve Bales však oznámil riaditeľovi letu , že napriek alarmom je bezpečné pokračovať v zostupe .	10	Animate
V roku 1955 sa na niekoľko mesiacov zišiel v Mill Walley s Jackom Kerouacom .	7	Animate
A po rozlúčke s ním som mal zvláštny pocit .	7	Inanimate
Toto štúdium poskytuje okrem iného matematický základ kvantovej mechaniky .	5	Inanimate
“ Konečne ! “ zvolal so smiechom .	4	Animate
“ PÄŤ TELEFONÁTOV ! “ zvolala som , keď som zbadala , že doma v chodbe bliká svetielko na odkazovači .	19	Inanimate
Dokazuje to aj prítomnosť niektorých zakladateľov PNAC ( Dick Cheney a Donald Rumsfeld ) na najvyšších miestach v administratíve .	12	Animate
Stiahol páku a pokračoval :	0	Animate
“ Hovoríte peniaze ? “	2	Inanimate
Na vrchole koleso chvíľu postálo a náš vozík sa knísal zboka nabok .	1	Inanimate
Aktom spojenia sa s takouto bytosťou sa šaman vlastne dostáva na úroveň božských tvorcov .	13	Animate
Hermov kult v gréckej mytológii	0	Inanimate
V prvom prípade po vytrhaní brady nasleduje vlečenie loďou a pomsta Janom najatých ľudí .	2	Inanimate
V nasledujúcom roku Snyder pracoval v národnom parku , kde sa staral o prevenciu vzniku požiarov .	14	Inanimate
Keď sme vychádzali z izby , že pôjdeme k autu , uvidel som vec , ktorá zvrátila ten večer nepredvídaným smerom .	18	Inanimate
Zakrátko pochopil , že sú to zlodeji , čo im ukradli med .	1	Animate
Kráčal po chodbe a očakával guľku .	0	Animate
Niekdajšie Hunom podrobené germánske a sarmatské kmene sa usadili v dunajských provinciách a začali ohrozovať tamojšiu rímsku správu .	2	Inanimate
Neustály pohyb roztavenej hmoty jadra vytvára zemské magnetické pole .	0	Inanimate
Pomôžu vám vyniesť nahor veci , povedal Cerberus a podal ten kľúč mame .	7	Animate
Keď sa Šer Chán obzrel za seba , od strachu zareval .	9	Inanimate
Nenatrafili na nikoho , koho by sa mohli opýtať na cestu .	2	Animate
Druhý a tretí riadok spolu dávajú meno Sežir .	3	Inanimate
Bush sa snažil o obnovenie mierového procesu medzi Izraelom a Palestínčanmi .	2	Animate
Podobný význam mal aj spev kohúta v čase začiatku Ježišovho utrpenia .	1	Inanimate
Kartágo sa tak dostalo roku 697 definitívne do rúk Arabov .	4	Inanimate
Genealógia alebo rodopis je pomocná historická veda skúmajúca vývoj rodov a vzťah medzi rodovo príbuznými jedincami .	14	Animate
Opäť zdvihol zrak na portrét Veľkého brata .	2	Inanimate
“ Zjedol celú moju špecialitu ! “	1	Animate
Naši žiaci a rodičia sú pobúrení .	0	Animate
Vláda zabezpečí implementáciu koncepcie integrácie zdravotne postihnutých do života , aby mohli pracovať a plnohodnotne sa zúčastňovať na živote spoločnosti .	8	Inanimate
Ale nikto sa neodhodlal spustiť posmešky .	1	Animate
David Duchovny a Gillian Anderson totiž podpísali zmluvy na 6 . a 7 . sériu úspešného televízneho seriálu .	0	Animate
Po štyroch dolároch starec zjavne pookrial .	3	Animate
Z vďaky za pomoc vyhlásil pápež 7 . október za sviatok Víťaznej Panny Márie .	10	Inanimate
Syme zdvihol zrak . " Tam prichádza Parsons , " poznamenal .	0	Animate
Winstonovo telo zalial razom na každom kúsku studený pot .	8	Inanimate
Avšak po pozorovaniach Jamesa Bradleyho ( 1728 ) bola hypotéza nekonečnej rýchlosti svetla definitívne odmietnutá .	4	Animate
Takto ty zdravíš svojho otca ? “ spýtal sa ho Zeus .	4	Animate
Katastrofálna porážka osmanského loďstva znamenala , že Ibrahím Paša zostal so svojou armádou celkom odrezaný od Egypta .	7	Animate
Ale nikto sa neodhodlal spustiť posmešky .	5	Inanimate
Zrazu ma hnev pominul a nahradil ho smútok .	6	Inanimate
Následne cestoval na Slovensko , kde sa stretol s ruským prezidentom a predstaviteľmi Slovenska .	1	Animate
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	12	Inanimate
Je plná fasciklov a väčšina z nich je očíslovaná .	2	Inanimate
“ Zachránil som nás ! “	1	Animate
Zároveň 150 janičiarskych dôstojníkov verejne podporilo dekrét pripojením svojich podpisov .	6	Inanimate
" A si vinný ? " opýtal sa Winston .	3	Animate
Vypil ďalší dúšok džinu , vzal bieleho jazdca a pokusne ním tiahol . Šach !	5	Animate
“ Poď k nám , Amy , “ navrhol Chris , keď autobus zastal pri obrubníku .	12	Inanimate
Stlmil hlas ako človek , ktorý z odborných dôvodov musí pred lekárom povedať niečo hrubé .	5	Animate
Vystrela som sa a poďakovala mu .	5	Animate
Z Pobaltia pochádzajú náušnice podľa tvaru zvané vlčí zub .	7	Inanimate
Našťastie sme zastali pri obrubníku pred pizzeriou Rajské slasti a všetci náhle stratili o nás záujem , keďže snívali o pizze .	10	Animate
Keď sa Peter raz topil na mori , Ježiš mu podal ruku a zachránil ho .	8	Animate
Vláda bude nasledovať tieto trendy .	3	Inanimate
Mauglí natešene vykríkol , vyskočil medveďovi na brucho a pritúlil sa k nemu .	0	Animate
Druhý a tretí riadok spolu dávajú meno Sežir .	2	Inanimate
“ Nestrachuj sa o mňa , “ odvetil Mauglí .	8	Animate
Maja za ním .	2	Animate
Táto nedôvera voči zemiakom trvala takmer dve storočia .	3	Inanimate
Schmatol jeden z Winstonových zostávajúcich predných zubov palcom a ukazovákom .	1	Inanimate
Mabel učila svojich dvoch synov , a J . R . R . bol dychtivým žiakom .	14	Animate
“ I mne sa raz snívalo , že budem učiť najväčšieho hrdinu všetkých čias , “ vyhlásil Fil .	17	Animate
“ Nedopustíme predsa , aby utiekli a varovali netvora , “ povedal ľuďom .	8	Animate
Vonku zaznel dupot ťažkých čižiem .	2	Inanimate
Potom sa v jednej zákrute objavil ďalší stôl , za ktorým sedeli ďalšie dve ženy .	7	Inanimate
Počas jazdy sa Rýchlik a Jill hádali , ktorú stanicu naladia .	3	Animate
Prirodzeným následkom Veľkého tresku je , že vesmír mal v minulosti vyššiu teplotu a hustotu .	2	Inanimate
Publikáciu napísal známy český novinár a publicista Miloš Čermák .	3	Animate
“ Bude najsilnejší zo všetkých bohov , “ hrdo vyhlásil Zeus .	10	Animate
Nejaký riaditeľ podniku alebo vedúci brigády na družstve , kde som absolvoval pravidelný mesiac fyzickej práce .	12	Inanimate
Mysľou zalietol do zamotaného sveta doublethinku .	5	Inanimate
Kedy sa zmenili Rickove city ku mne a prečo som si to nevšimla ?	3	Inanimate
V San Franciscu naďalej rástol Snyderov záujem o zenbudhizmus .	5	Inanimate
" okríkol agresívne hostinského .	3	Animate
“ Prisahám na svoj včelí život , že môj kamarát stratil pri nehode vedomie a prebral sa iba zázrakom ! “	3	Inanimate
Spevák skupiny sa s deťmi rozprával a pýtal sa ich na to , čo si myslia o Bohu .	17	Animate
Strojene sa usmial .	2	Animate
Sám Schwarzschild ho nepovažoval za fyzikálny .	5	Inanimate
Za jasotu spoluobčanov prevzali cenu a Dr . Slimák slzil od dojatia , pretože v tejto súťaži doteraz nijaký slimák nevyhral .	9	Animate
“ To tvrdí každý obžalovaný , “ odporoval sudca .	7	Animate
Prisunula sa ku mne a spýtala sa , či som v poriadku .	11	Inanimate
Hook sa napokon obrátil k Wendy , zľahka sa dotkol klobúka a vystrúhal poklonu .	12	Animate
Zrušenie janičiarov	1	Animate
Zvýšil rozpočet vnútornej a zahraničnej bezpečnosti , ale znížil výdaje na nevojenské programy .	1	Inanimate
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	14	Inanimate
VOJNA JE MIER	2	Inanimate
Z palice vyšľahol zelený blesk .	2	Inanimate
Takých ľudí Strana neobľubuje .	0	Animate
Sneh trval na tom , že musím zostať v tejto pasci .	1	Inanimate
P . J . Šafárik zastával funkciu riaditeľa päť rokov .	4	Animate
Prišiel na to niekto iný : Zelené oči .	4	Animate
Dňa 1 . januára 1969 vstúpil do platnosti zákon o federácii .	0	Inanimate
Pri prvotnej obhliadke tela vyšetrovatelia zistili ranu po údere tupým predmetom do zadnej časti hlavy .	5	Animate
“ Choď preč , daj mi pokoj ! “ skríkol , keď sa vyslobodil z hadieho chvosta a odvrátil hlavu .	15	Inanimate
Ja som však neznášal huriavk , ktorý robili ľudia čakajúci v radoch .	6	Inanimate
Tu je prirodzené , že človek dostane vši .	5	Animate
Kimov neoficiálny čínsky výlet tentoraz zrejme prelom znamenať nebude .	1	Inanimate
Tie , čo mu dali rozliční obdivovatelia a dobrodinci , rozdal .	10	Animate
John Ronald Reuel Tolkien	3	Animate
Nadšene sledovali hru .	1	Animate
Tatko sa hneval na deti , lebo ukrutne vyvádzali , a mamka sa hnevala na tatka , že je precitlivený .	0	Animate
“ Žobrákov nekŕmime , “ povedal sluha .	6	Animate
Vilko stál v cieli so stopkami a meral čas .	0	Animate
Nebežal tadiaľto kôň ? “ kričal som na motýle .	0	Animate
Dňa 15 . 2 . 2004 sa v našom cirkevnom zbore konal výročný zborový konvent .	11	Inanimate
Jazmína sa vyštverala na vysokánsky štíhly kmeň jednej z najvyšších datľových paliem v kráľovskej záhrade .	6	Inanimate
Vláda považuje štíhlejší , funkčnejší a menej náročný verejný sektor za nevyhnutnú podmienku úspešnej správy vecí verejných .	9	Inanimate
Následky nárazu bývali rovnako kruté .	0	Inanimate
Všetky množstvá sú závislé od jediného parametra , a to pomeru fotónov k baryónom .	5	Inanimate
“ Mhm , “ povedal Aladin , kým čítal .	8	Animate
Do tejto kapitoly sme zahrnuli problematiku vzájomných vzťahov a kompetencií medzi laikmi a cirkvou .	7	Inanimate
Napokon ďakujem za vaše modlitby za zbor i nás duchovných pastierov .	9	Animate
Princ Filip prebehol bránou do paláca .	2	Animate
Podstrčil mu ho redaktor z televízie , ktorá všetko nakrúcala .	3	Animate
Prednosta podzemnej dráhy náhodou našiel starú čižmu , ktorá sa na tento účel výborne hodila .	12	Inanimate
O päť sekúnd sedel Winston s rozbúchaným srdcom pri stole dievčiny .	9	Inanimate
Radža v košíku ticho zavrčal .	0	Animate
Históriu nikdy neštudoval , v tomto odbore je autodidaktom .	2	Animate
Plávanie je môj najobľúbenejší šport .	3	Inanimate
Schuster sa pred zápasom asi 25 minút rozcvičoval .	0	Animate
Napriek týmto úžasným poznatkom vedy a techniky neexistuje zatiaľ žiadna definícia , čo je to život .	3	Inanimate
Ak má môj rod zomrieť , tak chcem zomrieť i ja , pomyslela si .	3	Inanimate
A človeka dnešných čias .	2	Inanimate
Podľa svedectva učiteľa bol Milan Rastislav najlepším žiakom na košarištianskej škole .	3	Animate
Sovietski vedci vyhlasovali , že černobyľský 4 . reaktor obsahoval asi 190 ton oxidu uraničitého a produktov jadrovej reakcie .	5	Inanimate
" Dom je obkľúčený , " povedal Winston .	7	Animate
S úsmevom vstal a oprašoval si zodraté , vyblednuté levisky .	4	Animate
Obyvatelia lúky si ho zakrátko obľúbili .	5	Animate
Od roku 1748 bol Matej Bel na dôchodku .	7	Inanimate
A komentovali ste tvoje veľdiela o sexuálnych nenásytníkoch .	7	Animate
Navodil v ňom dojem nepremožiteľnosti všetko konzumujúcej kosatky .	2	Inanimate
Pečať č . tri bola nájdená roku 1962 v Novgorode .	9	Inanimate
Obsah časopisu Vedem tvorily básne , eseje , vtipy , dialógy , literárne kritiky , poviedky a kresby .	0	Inanimate
Okrem tuberkulózy ho sužovala aj cirhóza pečene .	2	Animate
Zabudla na cigaretu , ktorá jej zhorela , a pozorne ho počúvala .	10	Animate
“ Flip sa chcel do jednej hneď pustiť .	3	Animate
Cez kombinézu cítil jej prsníky , zrelé , ale pevné .	3	Inanimate
Hrubín sa výrazne podieľal na založení detského časopisu Mateřídouška , v rokoch 1945 – 1950 ho redigoval .	7	Inanimate
Program prehliadky nájdete tu .	0	Inanimate
Ženskú časť tejto tretej delegácie tvorili ženy v prechode .	8	Inanimate
Cez deň prichádzala do triedy a patrila mne .	1	Inanimate
Balú sa napokon predsa len so špľachotom vynoril .	7	Animate
Vtom medzi nich skočil zo stromov Tarzan .	6	Animate
Rozbitie spôsobilo zhmotnenie sveta , ale na všetkých črepinách zostali zvyšky prvotného žiarenia .	9	Inanimate
ZLÁ VÍLA NETRPEZLIVO ČAKALA NA ZÁPAD SLNKA vo vlhkých tmavých rozvalinách kamenného hradu , ktorý stál na vysokom brale .	14	Inanimate
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	0	Animate
Záhadný zlodej syra	2	Inanimate
Diváci nahlas zhíkli .	2	Animate
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	9	Animate
ODCHODY A návraty ĽUBOMÍRA Ďuroviča ( I . )	0	Inanimate
To znamenalo jednak zákaz uctievania pohanských kultov , ale najmä ostré opatrenia proti kresťanským herézam .	3	Inanimate
Ďalší predavač ho zasa zbil vreckom šošovice .	0	Animate
Ide o autografy Kosťu a Vojatu so schematicky načrtnutými krížmi .	5	Animate
Okrem toho všetci zložili sľub chudoby a čistoty do rúk pápežského legáta Girolama Veralla .	3	Animate
Prieskumy v Európe ukazovali „ transatlantické rozdelenie kvôli vojne v Iraku “ . [ 19 ]	10	Inanimate
“ Pozrite na toho zbabelca ! “ zakričal nejaký nezbedník .	7	Animate
Boh je milostivý a spásny .	4	Animate
Prvky prírodného polyteizmu v Pateriku kyjevsko ‐ pečerského kláštora .	1	Inanimate
Tradičnú retrospektívnu sekciu programovo každý rok napĺňajú filmy zástupcov jednotlivých krajín všetkých troch zúčastnených kinematografií .	4	Inanimate
Bulharom odstúpil Zagorje , ktoré malo dôležitý strategický význam na zabezpečenie hraníc ich krajiny .	8	Inanimate
Na rube sa nachádza postava vcelku s vladárskou korunou , kopiou a štítom , obkolesená zrkadlovým gréckym nápisom „ Dimitrij “ .	12	Inanimate
Bezdomovci zomierali od hladu a mrazu na uliciach .	0	Animate
Po zotavení ho zastihla správa o vypuknutí vojny a 9 . augusta sa vojenským transportom vrátil do Francúzska .	11	Inanimate
Bolo by hanba predstúpiť pred žiakov v takom stave .	5	Animate
Chrobák zmizol medzi okvetnými lístkami .	3	Inanimate
Aladina raz z Rahimovho obchodu vyhnali , keď sa Abu usiloval chvostom potiahnuť trs banánov .	0	Animate
“ Si ten najstatočnejší a najbystrejší mladý muž , akého poznám , “ povedal vďačne .	3	Animate
Otočila som sa a medzi divákmi som zazrela Jilliných rodičov .	8	Animate
Uchopil ju za ruku .	0	Animate
" My však na všetkých stupňoch život ovládame , Winston .	5	Inanimate
Prišla i Maja , ktorá cítila zodpovednosť za Vilka .	8	Animate
Dvojtvárnosť trickstera súvisí s celkovým dualizmom , prítomným v systéme prírodného polyteizmu .	10	Inanimate
Červený teror silnel a jeho bezprostredným následkom bolo , že 17 . júla prepuklo v krajine povstanie vedené generálom Franciscom Francom .	5	Inanimate
V tomto bode sa vytvorí gravitačná singularita , oblasť s teoreticky nekonečnou hustotou .	2	Inanimate
Nezabúdajme na Dom kultúry a Pezinský zámok .	6	Inanimate
Popri Rostove bol druhým , konkurečným centrom krajiny a v nasledujúcich storočiach zatienil jeho vplyv .	2	Inanimate
Vláda si uvedomuje výzvy informačného veku .	4	Inanimate
Vytvoríme kapitálotvornú vrstvu , ktorá bude zárukou blaha ľudu , presvedčivo hlásal tvorca blaha svojich prívržencov .	8	Inanimate
Človek očakával , že ho zabijú .	4	Animate
Dnes nevykazuje žiadna krajina významný lov .	4	Inanimate
Mimoriadne spletitý bol vývoj kristianizácie .	1	Inanimate
Einstein bol typický roztržitý a zábudlivý profesor , ktorý sa veľmi nestaral o typ svojho oblečenia .	3	Animate
Študoval český jazyk a dejepis na Vysokej škole pedagogickej v Prahe , ktorú absolvoval v roku 1961 .	15	Inanimate
V tom čase bol chlieb na lístky a Hlúpy Gim býval stále hladný .	9	Animate
Nezavelil však na ústup , ale poslal dopredu ďalších zubáčov .	3	Inanimate
Zemiaky boli v kontinentálnej Európe spočiatku prijímané so značnou nedôverou a obavami .	0	Inanimate
S cieľom zefektívnenia správy rozpočtových prostriedkov a správy finančných prostriedkov štátu vláda uskutoční kroky na urýchlené dobudovanie systému štátnej pokladnice .	13	Inanimate
Kývol na sluhu a niečo mu zašepkal .	0	Animate
Lev pochopil , že získal zdatného vojvodcu .	0	Animate
Potkany by ho určite napadli a zakrátko by ho obžrali na kosť .	9	Inanimate
Môj zmätok bol úplný , keď ma vyzvala , aby som išiel dopredu .	0	Inanimate
Petrovi Tvorjata / list dvoch spolupracovníkov /	4	Animate
Napriek všetkému bol Aladin trochu sklamaný .	3	Animate
Johansson je proti vysokým platom	3	Inanimate
Ako sa princ blížil k palácu , Kráľovná zla mu postavila do cesty múr z tŕňových krov .	9	Animate
Živé organizmy boli výhradne jednobunkové , mikroskopických rozmerov a ich životným prostredím bola voda .	6	Inanimate
Rusko patrí so svojím viac než miliónom väzňov ku krajinám s najväčším počtom väznených osôb .	12	Inanimate
Abrahám bol pripravený priniesť túto obeť , ale anjel boží mu v tom zabránil .	1	Animate
Spojené štáty sa tak z pohľadu celosvetového rastu a z pohľadu vývoja európskych ekonomík stali „ hospodárskym skokanom roku 2003 ” .	6	Inanimate
Prvý popis kosatky je v Prírodopise Plínia Staršieho ( napísaný asi 50 pred Kr . ) .	1	Inanimate
V každom prípade aj text jeho úvodu dal Doležalovej gramatike punc najautoritatívnejšieho zdroja poznania vtedajšieho spisovného jazyka Čechov i Slovákov .	12	Inanimate
Povedal , že môjho starého otca zabili , lebo tak prikázal Hádes .	6	Animate
Zrazu rozčúlene pribehol Vilko .	2	Animate
Na chvíľu zadriemali .	2	Animate
Tí prašiví tuláci nedajú pokoj ! “	4	Inanimate
Z nálezov na Gorodišti sú zaujímavé predovšetkým miniatúrne toporčeky — amulety , známe zo Suzdaľa .	14	Inanimate
Keď som jej zapaľoval cigaretu , prebehla mnou vlna zlosti .	3	Animate
Abu sledoval , kam pozerá , a zbadal dievča .	1	Animate
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	9	Animate
Židia majú Mojžiša a kresťania Ježiša .	5	Animate
Keď bol bohatý , pripadali mu tie jagavé vežičky akosi bližšie .	5	Animate
Detektíva Steva McGarretta hral Jack Lord .	0	Animate
Bolo to to dievča s tmavými vlasmi .	5	Inanimate
Jeho zdravotný stav bol čoraz horší .	1	Inanimate
Vzdialené tóny .	1	Inanimate
“ A navyše mám tetovačku , “ ochotne doplnil Omar .	8	Animate
Ten názov si prevzal z jednej Čechovovej poviedky , povedala mi .	1	Inanimate
Scenár : Adam Rifkin , Gavin Scott	0	Inanimate
V tomto ohľade už predčil aj osvietencov .	4	Animate
Roku 1831 preto Muhammad Alí proti sultánovi povstal .	6	Animate
Sultán Mustafa II . vytiahol po pozdĺž Dunaja na sever .	4	Animate
" My však na všetkých stupňoch život ovládame , Winston .	4	Inanimate
Svetové ríše , silné krajiny , politické systémy vznikajú a zanikajú , nič netrvá večne .	7	Inanimate
K žiadosti potrebujete nasledovné dokumenty : Potvrdenie o odhlásení auta v zahraničí .	3	Inanimate
Jazz , blues , rock , funk .	0	Inanimate
Iba Bobadilla ich skladal do Ignácových rúk po návrate z Neapola v septembri 1541 .	3	Animate
Jeho otcom bol kráľ Hormizd II . ( vládol 302 – 309 ) , matkou jedna z kráľových konkubín .	4	Animate
Vláda pripraví legislatívne a finančné predpoklady pre vznik povinného kapitalizačného piliera dôchodkového systému .	9	Inanimate
Keď Šer Chán narátal do desať , otvoril oči .	5	Inanimate
Na prvý pohľad je tu zrejmá podobnosť so znením kánonov , ktoré sa týkajú rehoľníkov .	14	Animate
" Môže to trvať dlho , " odvetil O ' Brien . " Ty si ťažký prípad .	7	Animate
Hltači mečov súperili s predavačmi šperkov o jej pozornosť .	1	Inanimate
Bol to prvý dážď , ktorý Maja zažila .	0	Inanimate
“ Čo na mňa tak zízate ? “ zvolal na Maju .	8	Animate
Nikdy nebudú svoji .	2	Animate
Zenón svoj sľub dodržal : Uväznil svojich zajatcov do prázdnej vodnej nádrže , kde sa neskôr udusili .	16	Animate
Základným prvkom reformy verejných financií bude zavedenie tvrdého rozpočtového obmedzenia v celom okruhu verejných financií .	1	Inanimate
Mahmúdova armáda tak oslávila triumf nad mužom , ktorý dokázal vzdorovať piatim sultánom .	12	Animate
Dlho sedela na kraji lesa a pozerala , ako zlaté klasy zľahka povievajú v letnom vánku .	9	Inanimate
Vonku fúkal vietor a lietanie bolo veľmi namáhavé .	1	Inanimate
Aj Maja so škriatkom opustili topoľ a leteli , kým nedoleteli k domu , kde sa v oknách ešte svietilo .	3	Animate
Ľubomír Ďurovič	1	Animate
Pavúčica Tekla zostavovala druhý tím .	3	Inanimate
Krátko na to sa narodil P . J . Šafárik .	4	Animate
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	10	Animate
“ Prosím vás pekne ! “ zvolal lúčny koník Flip .	6	Animate
Ani v ten deň , ani neskôr si neželala , aby som použil prezervatív .	2	Inanimate
Pokľakol pred ňou a vzal jej ruky do svojich .	4	Animate
Strenutie Masaryka s Briandom bolo úspešné a Briand sa stal prívržencom Masarykovej koncepcie riešenia stredoeurópskej otázky .	10	Animate
Dňa 16 . mája 1816 sa stal členom Societas latina Jenensis .	0	Inanimate
Prof . H . Bindera už niekoľko rokov oslovuje biblický príbeh o vzkriesení Lazára .	4	Animate
“ Mimochodom , “ poznamenal chrobák , “ zabudol som sa predstaviť .	5	Animate
Zaslúžil sa o obnovu tradičného katolicizmu .	0	Animate
Stáli pred obrazovkou .	0	Animate
Roku 1966 pri vykopávkach v Iľjinskom rajóne bol nájdený stredný trám s tlamou draka .	6	Inanimate
V roku 1989 založil spolu s inými disidentami nakladateľstvo Atlantis a stal sa jeho šéfredaktorom .	3	Animate
Schytil jeden z mečov a zahnal sa na Džafara .	1	Inanimate
“ Bude najsilnejší zo všetkých bohov , “ hrdo vyhlásil Zeus .	5	Animate
V Ríme sa Ignác venoval duchovnej službe , pričom dával duchovné cvičenia viacerým významným osobnostiam .	3	Animate
Lekár vykonal urgentnú operáciu pre upchatie cievy v jednej z pacientových nôh .	1	Animate
Stane sa tak počas slávnostného ceremoniálu 9 . 2 . 1999 , teda dva dni pred začiatkom MFF v Berlíne .	5	Inanimate
Klameš , povedal som priškrtene .	2	Animate
Krátko nato teoretický fyzik Johnom Wheelerom zaviedol výraz „ čierna diera “ .	3	Animate
Dave mi ho nadnes požičal .	0	Animate
Tí prašiví tuláci nedajú pokoj ! “	0	Animate
Miznú tak i zvyšky existencie predkresťanskej náhrady za škodu , nahradzujúce prechodne krvnú pomstu .	10	Inanimate
Nabáda vás do toho Merkúr , od ktorého ste na dnešný deň dostali do vienka mimoriadnu dávku cieľavedomosti a ctižiadostivosti .	11	Inanimate
Najviac ma rozptyľovalo , že mi celý deň behal po rozume ten bozk .	8	Inanimate
Zasadanie otvoril a viedol predsedajúci zborový farár brat Bakalár .	4	Animate
Potom začul ďalší zvuk — ľudské hlasy !	3	Inanimate
Faradayov zákon	1	Inanimate
Vtedy sa prítomným naskytol pohľad na Gimov obrovský penis .	2	Animate
RAK 22 . 6 . - 22 . 7 .	0	Animate
“ Herkules nám dal niečo , čo sme obaja stratili .	8	Animate
V úvode pasáže volchvi symbolizujú bielych šamanov , vysporiadávajúcich sa s čiernymi šamanmi .	5	Animate
Jeho obaja starší bratia išli do škôl a Ferda mal prevziať obchod .	8	Animate
Postav ho na okrúhly stôl .	1	Inanimate
Maja s Vilkom poprisili o kúsok smrčka a statočne ho prežúvali , len aby sa zavďačili hostiteľovi .	6	Inanimate
Boje sa pretiahli na niekoľko rokov , ani jedna strana v nich však nezískala prevahu .	0	Inanimate
Srdce ťa ešte stále ťahá k oldspeaku s celou jeho neurčitosťou a zbytočnými významovými odtieňmi .	12	Inanimate
Kráľ nebol v očiach súčasníkov obyčajným laikom .	0	Animate
Napokon zlá víla priviedla princeznú do izbietky na samom vrchu vežičky .	8	Inanimate
Pri príležitosti tristého výročia jeho narodenia zaradili jeho meno do kalendára UNESCO na rok 1984 .	10	Inanimate
Keď sa však hlasuje v parlamente o zmluve s Vatikánom , zriadení katolíckej univerzity , SNS to podporila . "	5	Inanimate
Celý svet vyvalí oči , keď Belu a Gastona zbadá taký pár málokde zočí , krásavci jedna balada .	15	Animate
Princ Filip prebehol bránou do paláca .	0	Animate
Stále padal hustý sneh s veľkými vločkami .	2	Inanimate
“ Zaklopal som Amy na okno .	1	Animate
Mabel učila svojich dvoch synov , a J . R . R . bol dychtivým žiakom .	13	Animate
Zvolal vo februári 1160 snem do Pavie .	4	Inanimate
Drobná žena s pieskovými vlasmi zakvičala a v jej hlase sa miešala hrôza s odporom .	14	Inanimate
Python tiež môže byť použitý ako rozširovací jazyk pre existujúce moduly a aplikácie , ktoré potrebujú programovateľné rozhranie .	6	Inanimate
“ Ostanem tu ! “ kričal .	5	Animate
Jeho dej sa odohráva vo fiktívnom mužstve Miami Sharks .	0	Inanimate
Odpor Ruskej ortodoxnej cirkvi a bielorusk0ho prezidenta Alexandra Lukašenka mu to neumožnili .	0	Inanimate
Vznik Chárona	0	Inanimate
Čašník stratil trpezlivosť .	0	Animate
V marci Nemci rozhodli začať operáciu Wesserübung , teda prepad Nórska .	2	Animate
Na utierke ostala svetielkujúca zelená farba a na všeobecné prekvapenie stál pred nimi pavúk Karol .	13	Animate
Johaniti vybudovali správny aparát a Malta sa pod ich vedením stala suverénnym štátom .	12	Inanimate
Bez slova a bez pozdravu Martin odišiel , ticho zatvoril za sebou dvere .	6	Animate
“ Mimozemšťania , “ zašepkal Rudko vystrašene .	5	Animate
Omar ležal chvíľu roztiahnutý na zemi .	1	Animate
Musel niečo napísať .	0	Animate
Milí konfirmandi , dnes sa stanete dospelými členmi nášho cirkevného zboru .	6	Animate
Veľká väčšina však , v ten istý deň , 7 . septembra 1159 , zvolila Orlanda .	5	Inanimate
Ferdo Trúbeľka objal .	1	Animate
Po špičkách som zišiel do salóna na prízemí , kde som na chvíľu zastal so zatajeným dychom .	5	Inanimate
“ Ale keď kapitán Hook na tom trvá ! “ vysvetľoval John , starší z Wendiných bratov .	10	Animate
Opustila strom , ktorý ju chránil , a veľkými oblúkmi letela povetrím .	8	Inanimate
Vstal som a otočil som sa mu chrbtom .	6	Animate
Omar sa zasmial od ucha k uchu .	0	Animate
Prvé naozajstné husľové koncerty zložil Vivaldi a Bach .	1	Inanimate
Udalosť — smrť Briačeslava , nástup Vseslava / jeho syna / na jeho miesto .	5	Inanimate
Bol to pochmúrny deň , oblaky viseli nízko , smerom k močiaru udierali blesky .	12	Inanimate
Bála som sa , že mi povie , že ich chytil , keď sa milovali .	14	Inanimate
Narodil som sa a zomriem .	0	Animate
Bude mať názov Shanghai Noon a režisérom bude debutujúci Tom Dey .	2	Inanimate
Priniesol mi ju z Ameriky môj syn .	6	Animate
Arcibiskup Stanisław Dziwisz bol pápežov osobný sekretár a spoločník .	1	Animate
Bol členom haagského rozhodcovského súdu a legislatívnej rady vlády ČSR .	4	Inanimate
V tom čase bol vplyvným šéfredaktorom týždenníka Október .	6	Inanimate
Stretol sa takmer so všetkými dôležitými politikmi .	6	Animate
Rád by som veril čestnosti politikov , ale realita na Slovensku je zatiaľ iná .	5	Animate
Tento komplex otázok – teda vzťah uhorskej cirkvi ku tzv . gregoriánskej reforme tvorí širší rámec našej práce .	14	Inanimate
“ Poviem vám to stručne a jasne , “ odvetil Ferdo .	10	Animate
Jeho postupom na medzinárodnom poli často chýbal politický realizmus .	1	Inanimate
Jeden sa volal Plné gate .	0	Animate
Drsný koniec srbského " partizána "	4	Animate
29 . apríla 2003 bol v Palestíne vymenovaný nový predseda vlády Mahmúd Abbás .	7	Animate
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	6	Inanimate
Lieh slúži ako veľmi dobré rozpúšťadlo kolofónie , ale nesmie sa dostať do kontaktu s lakom .	15	Inanimate
Vláda pripraví a realizuje systém ochrany slovenského spotrebiteľa a prostredníctvom legislatívy ho prispôsobí stavu , ktorý bude zodpovedať legislatíve EÚ .	4	Inanimate
Tí , ktorí nemali čím zaplatiť , museli putovať po brehoch Acherónu po celých sto rokov .	11	Inanimate
Bol to logický záver .	3	Inanimate
V neskorších rokoch pápež kritizoval aj niektoré extrémne verzie korporátneho kapitalizmu .	10	Inanimate
Vedela , že z toho má v hlave zmätok .	8	Inanimate
Na jeseň roku 1901 sa stal predsedom Detvana .	6	Animate
“ Medvedí život sa mi páči , “ povedal Mauglí , keď sa s Balúom pokojne vznášali na vode .	2	Inanimate
V rokoch 1057 ‐ 1060 vládol v meste Vjačeslavov brat Igor .	5	Animate
Diogenes opustil bohatú rodinu , stal sa dobrovoľným žobrákom a ľudovým učiteľom .	5	Animate
Vonku zaznel dupot ťažkých čižiem .	1	Inanimate
“ Tak tu si , poklad môj .	6	Inanimate
Marx tu zdôrazňuje pojem odcudzenia .	3	Inanimate
Za jeho nástupcou Anastasios vymenoval monofyzitského patriarchu z Antiochie .	1	Animate
Ďalším typickým znakom jeho diel je útržkovitá vetná skladba a estetizácia vulgarizmov .	11	Inanimate
Vytrhal ľan a zviazal ho do snopu .	3	Animate
Akékoľvek doklady o Fulbertovom ideovom vplyve na Boniperta však chýbajú .	5	Inanimate
“ Utiekol som im ! “ vyhlásil zadyččaný .	1	Animate
Vďaka nižšiemu napadnutiu hmyzom je množstvo fumonisinu v GM kukurici výrazne nižšie .	3	Inanimate
Mesto s ním späté sa stáva dejiskom podivných udalostí .	2	Animate
Vláda si uvedomuje obsah svojho mandátu od voličov .	4	Inanimate
Ako starý priateľ tvojho nebohého otca považujem za potrebné , aby sme sa porozprávali celkom otvorene .	1	Animate
Ich najnovší projekt sa volá Tanečný dom .	5	Inanimate
“ Ty nemáš otca alebo mamu ? “ spýtal sa Dizzy .	10	Animate
Každý pokus o systematizáciu tejto otázky totiž nevyhnutne naráža na kolíziu metódy vedeckého prístupu s rozumovo nedefinovateľným fenoménom náboženstva a viery .	12	Inanimate
S ťažkým srdcom sa Herkules lúčil s rodičmi a oni ho s ťažkým srdcom púšťali .	9	Animate
Zhíkla som a uhla sa , takže namiesto môjho líca Rick druhý raz pobozkal vzduch .	14	Inanimate
" Dom je obkľúčený , " povedal Winston .	6	Animate
“ Ona si to o sebe myslí , “ zasmial sa Truhlík .	9	Animate
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	3	Inanimate
Obsiahly vlastivedný úvod ( Praefatio ) k Doležalovej gramatike napísal o generáciu starší Matej Bel .	13	Animate
Chlapec bol voľný .	1	Animate
Podľa tejto hry vznikol v roku 1978 aj rovnomenný film režiséra Vladimíra Sísa s Miroslavom Donutilom v hlavnej úlohe .	12	Animate
V Oddelení umeleckej literatúry to bol bežný úraz .	6	Inanimate
Rímski reformátori totiž potrebovali inštrumentárium , prostredníctvom ktorého by zdokladovali oprávnenosť svojich požiadaviek .	0	Animate
Winston nevedel , prečo Withers upadol do nemilosti .	0	Animate
Za normálnych okolností tieto fotóny vzájomne deštrukčne interferujú a nie je zistené žiadne žiarenie .	3	Inanimate
Najprv vybojovali pri brehu víťaznú vodnú bitvu .	1	Inanimate
Aby som mohol stvoriť Delinu , mal som pred svojím duševným zrakom Faiku .	2	Animate
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	9	Inanimate
Zavedenie inštitútu manažéra súdu zníži počet funkcionárov súdov , ktorí obmedzene vykonávajú súdnictvo .	1	Inanimate
Videl svoj pád v celej hĺbke , pocítil svoj hriech v celej jeho veľkosti .	0	Animate
Ernst Zündel	0	Animate
To boli dostatočné dôvody na to , aby trvale vyžadoval od svojich nasledovníkov dôsledné dodržiavanie chudoby .	3	Inanimate
Povedal som jej „ boľšoje spasibo “ a pobral som sa na koniec chodby , kde bola moja izba .	8	Animate
Lori bola vedľa mňa , aby mi potvrdila , že Irma , ktorú pohltilo nebo , teraz letí do iného sveta .	20	Inanimate
Nikto ho zatiaľ neuderil .	0	Animate
Za týchto okolností bola akási tenká strieborná retiazka na jej krku celkom bezvýznamná .	9	Inanimate
Gary Sherman Snyder sa narodil v kalifornskom San Franciscu Heroldovi a Loise Snyderovým .	12	Animate
Sedela som vedľa neho na vrchole Squaw Peaku a zmocnil sa ma pocit šťastia .	5	Inanimate
Kto ?	0	Animate
Bol rehoľníkom v niekoľkých kláštoroch v Itálii i Hispánii , no oveľa viac ho priťahoval eremitský spôsob života .	14	Inanimate
Po tomto športovom výkone aténského vojenského posla bola pomenována olympiská disciplína maratónsky beh ( maratón ) .	2	Inanimate
Avšak hoci som sa strácal v tieni režisérov a hviezd filmového plátna , netrápil som sa .	4	Animate
Veľký panter si zhlboka vydýchol .	4	Animate
Sexuálne puritánstvo Strany im nikto nevnútil .	3	Animate
Môj potôčik vyrazil von , rozlial sa a ja som zostal zahalený v horúcej pare sauny .	0	Inanimate
Úradným jazykom sa v tom čase stala v Byzancii namiesto latinčiny gréčtina .	1	Inanimate
Čo robíte , keď napadne čerstvý sneh ?	5	Inanimate
Poučil sa z osudu reformátorov sultána Selima III . a veľkovezíra Bajraktara .	3	Inanimate
Koncom osemdesiatych rokov a na začiatku deväťdesiatych rokov zastával názor , že v Osvienčime neexistovali plynové komory .	7	Inanimate
A vtedy dobráckemu panterovi čosi napadlo .	3	Animate
Uvedomujem si to , takáto obhajoba prezrádza určitý komplex .	7	Inanimate
Ten prikývol .	1	Animate
Magazín TIME označil Busha za „ Osobnosť roka “ dvakrát : v roku 2000 a v roku 2004 .	12	Inanimate
Kto by to mal byť ?	3	Animate
" To je jej druh krásy , " poznamenal Winston .	9	Animate
Účinok exkomunikácie bol nevídaný .	2	Inanimate
Ja som však mohol odprisahať , že tie slová mi povedal N . T .	3	Animate
Porota však ocenila práce slimákov Šuchtáka a Plazivca , ktorý si prekrásne vymaľovali domčeky .	13	Inanimate
Obyvatelia Makovej lúky to hneď využili .	0	Animate
Jeho otcom bol cisár Konštantín IV . , matkou cisárovna Anastasia .	0	Animate
Už jej vzhľad mu naháňal hrôzu , a nielen vedomie , že je to on .	4	Inanimate
Teória množín , matematická logika a teória modelov vznikli za účelom skúmať základy matematiky .	7	Inanimate
Roku 429 ustanovil komisiu , ktorá mala zhromaždiť všetky zákony od čias Konštantína a vytvoriť formalizovaný systém rímskeho práva .	12	Animate
Pocitom , ktorý tam prevládal , bola číra zvedavosť .	4	Inanimate
Dňa 15 . 2 . 2004 sa v našom cirkevnom zbore konal výročný zborový konvent .	13	Inanimate
Zbombardovali ju -- no , pred mnohými a mnohými rokmi .	0	Animate
Winston ho pozoroval s akousi úctou .	2	Animate
Po príchode do Paríža bojoval dlho s existenčnými problémami .	3	Inanimate
Hlavnou súčasťou sláčika sú žinky napnuté medzi špičkou sláčika a tzv . žabkou .	8	Inanimate
Počas besniacich honov na čarodejnice slúžil domnelým čarodejniciam ako spovedník .	1	Inanimate
Všetky formality vytrvalo vybavila naša kurátorka Justína Petrová , ktorá v tomto smere nepozná prekážky .	11	Inanimate
Vietor hvízdal v konároch a trápil sporadické , ufúľané krókusy .	9	Inanimate
Najťažší trest postihuje opäť kňazov , ktorí sa dopustili bigamie .	4	Animate
Najprv však navštívil USA , kde spolu s Masarykom a gen . Janinom preberali ďalšie plány .	12	Animate
Už štrnásť mesiacov nijaké číslo so sedmičkou na konci nevyhralo .	8	Inanimate
Zdvihol pohár a obrátil ho do seba .	0	Animate
Pokým nás kryjú tieto konáre , sme v bezpečí . "	4	Inanimate
Winston ju nasledoval .	0	Animate
Príslušníka vojenskej polície , poľovníka a manželský pár v stredných rokoch .	7	Inanimate
“ Mal som vedieť , že to je tvoja práca ! “	1	Animate
Vtedy bola zároveň jedným z hlavných nástrojov , vďaka ktorému udržiavali ľudské spoločnosti kontakt s hmotnou skutočnosťou .	6	Inanimate
Môj otec po jeho rozpade niekoľko týždňov nespal . . .	4	Inanimate
Pomyslel som si , že to musí byť nejaký omyl .	0	Animate
V revolučných rokoch 1848 - 49 sa venoval len svojim vedeckým záujmom .	7	Animate
Takto nevyzerá ani autorka článku , ani kamarátova babka .	4	Inanimate
Paravojenské oddiely pritom zabíjali a vyháňali nesrbských civilistov .	5	Inanimate
Počas komunistickej vlády bol významným predstaviteľom disentu a po nežnej revolúcii sa stal ministrom kultúry a predsedom Poslaneckej snemovne Českej republiky .	16	Animate
Akýsi neomylný inštinkt mi signalizoval , že aj ona myslí na mňa .	2	Inanimate
Na radu svojej manželky Sofie Justinius 7 . decembra 574 ustanovil úspešného vojvodcu Tiberia za svojho spolucisára .	13	Animate
Nápisy č . 39 , 40 , 41 sú sústredené okolo dvoch krížov .	11	Inanimate
Najprv však navštívil USA , kde spolu s Masarykom a gen . Janinom preberali ďalšie plány .	15	Inanimate
Na rozdiel odo mňa .	1	Inanimate
Kompletný program 3 . Gay Film Festivalu Slovakia nájdete na Film Site v rubrike Ceny a festivaly .	16	Inanimate
Rudko Bielohlávok dal faul !	1	Animate
Veľké množstvo pôvodných prvkov	3	Inanimate
Viedol ma ešte asi dvadsať metrov a tam zastal .	5	Inanimate
Hlavnými aktérmi tohto procesu boli cisár Oto III . a pápež Silvester II .	5	Animate
Zrušil federálnu pomoc zahraničným združeniam nakloneným prerušeniu tehotenstva a ochrane pred oplodnením .	0	Animate
V úvode pasáže volchvi symbolizujú bielych šamanov , vysporiadávajúcich sa s čiernymi šamanmi .	11	Animate
V neskorom 9 . storočí islamský astronóm al - Farghani rozsiahlo opísal pohyb nebeských telies .	12	Inanimate
Celý svet vyvalí oči , keď Belu a Gastona zbadá taký pár málokde zočí , krásavci jedna balada .	1	Inanimate
Vizuálne efekty : Armageddon	3	Inanimate
“ Ešte by som si niečo dal , “ povedal Chris , keď pozrel na jedálny lístok .	9	Animate
Častý pobyt na mori podnietil jeho záujem o oceány a aspekty hydrosféry .	10	Inanimate
Keby som ich mohla premeniť na chrobáky , obidvoch by som bez štipky milosrdenstva zabila .	6	Inanimate
Sú mojimi obeťami a prišli sem z jediného dôvodu : aby ma súdili .	4	Animate
Roztvoril dvere a odporný kyslastý zápach zvetraného piva mu vrazil do nosa .	4	Inanimate
Vzhľadom na dôležitosť kvality verejných zamestnancov a význam osobných nákladov vláda bude pokračovať v reforme verejnej a štátnej služby .	8	Inanimate
Cestou narazil na starého muža , ktorého v potýčke usmrtil .	6	Animate
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	4	Animate
Neskôr mi Sergej povedal , že obyvatelia vily volajú toho muža Cerberus .	6	Animate
Bol som v obývačke .	0	Animate
Hmotným blahobytom ( chlebom ) , mocou a pýchou .	3	Inanimate
Páčilo sa mu , že je kapitánom nášho tímu .	8	Inanimate
Poď so mnou do Petrohradu namiesto mojich rodičov .	6	Animate
V tom čase však už bolo lýceum pomaďarčené a z vlasteneckých profesorov tu učil iba Ján Kvačala .	13	Animate
Navyše sú nepoužiteľné vzhľadom na tlačiarenskú farbu , ktorá môže nepríjemne poškodiť istú chúlostivú časť tela .	3	Inanimate
Dobre som poznal mená všetkých dobových talianskych spevákov aj všetkých futbalistov .	9	Animate
29 . apríla 2003 bol v Palestíne vymenovaný nový predseda vlády Mahmúd Abbás .	8	Animate
Otvoril mešec a zacinkal .	1	Inanimate
“ A čo sa stalo ? “ spýtala sa zvýšeným hlasom .	10	Inanimate
Zúčastniť sa mohol každý , kto mal krídla .	6	Animate
Vždy som mával zvláštny pocit , že ten človek ma neznáša .	2	Animate
Povedal som jej „ na zdorovie “ .	0	Animate
Môj otec po jeho rozpade niekoľko týždňov nespal . . .	0	Animate
Po telefonáte nainštalovali EASEP , ktorý obsahoval pasívny seizmograf a laserový retroreflektor .	11	Inanimate
V pohode som strávil väčšinu letu , dobre mi bolo .	3	Animate
Podľa toho , čo mi hovorili známi , som sa mal teraz skvele .	6	Animate
Množstvo krajín s majoritným katolíckym obyvateľstvom vyhlásilo štátny smútok za Jána Pavla II .	8	Inanimate
Tamten Mustang ročník šesťdesiatštyri .	2	Inanimate
Zrazu ma jedna zúrivá krava nabrala na rohy .	7	Inanimate
Moderný fez vystriedal turbany , frak nahradil bohaté róby hodnostárov .	3	Inanimate
“ Amy ! “ zvolal rozpačito .	4	Animate
Na príjazdovej ceste pred Taco Villa stál dlhočizný rad áut , v ktorých sedeli decká z našej školy .	8	Inanimate
Bolo to beznádejné , nedokázal sa zdvihnúť ani o centimeter .	4	Animate
Tento chlapík sa nikdy autorke nepáčil .	0	Animate
V poslednom roku opustil štúdium medicíny a začal sa naplno venovať matematike , astronómii a fyzike .	3	Animate
V štúdiu na dobšinskej škole dosiahol ešte väčšie úspechy než v Rožňave .	5	Animate
“ A s kým by som sa mal rozprávať ? “	7	Animate
V súlade s medzinárodnými trendmi pripraví novú koncepciu celoživotného vzdelávania .	1	Inanimate
Namyslený Herman	1	Animate
Práve poletovala medzi bielymi jazmínovými kvetmi a nevšimla si jemnulinké a tenulinké vlákna napnuté medzi konárikmi .	3	Inanimate
Mních len z vďačnosti pridal jeho obrázok .	6	Inanimate
Nerob zo seba hlupáka , povedali mi .	3	Animate
Najvýznamnejšími štátmi tohto typu boli Japonsko a Taliansko .	1	Inanimate
Položil mi poslednú otázku .	0	Animate
A obidve fotografie boli z čias ich mladosti .	5	Inanimate
Ako vrchný veliteľ armády presadzoval vojenské reformy , a svoju kariéru ukončil ako veľkovezír .	11	Animate
Keď Maja začula žalostný nárek muchy , zabudla na strach pred žabami .	4	Inanimate
Takto som kedysi čakával na Doloru .	3	Animate
Znervóznel som .	0	Animate
S pocitom prihlúpleho vidiečana som prešiel po asfaltovej ceste , ktorá viedla k zhluku novopostavených budov .	3	Animate
Husrav II . Parvéz sa nechcel vzdať ziskov , ktoré nadobudol počas Fokovej vlády .	0	Animate
Delikvent , ktorý tento zákaz poruší , má byť exkomunikovaný .	2	Animate
Dokazuje to aj prítomnosť niektorých zakladateľov PNAC ( Dick Cheney a Donald Rumsfeld ) na najvyšších miestach v administratíve .	9	Animate
" Sme mŕtvi , " povedal .	2	Animate
Vláda pripraví stratégiu riadenia štátneho dlhu , ktorej realizáciou príde k zníženiu nákladov štátneho rozpočtu .	5	Inanimate
“ Zlatúšikovia moji , “ nariekala skormútene .	1	Animate
Pretože sa vzdialenosť medzi Mesiacom a Zemou veľmi pomaly zväčšuje , uhlový priemer Mesiaca sa zmenšuje .	11	Inanimate
Naozaj , bol to Chrabroš .	2	Animate
Na rube je Dmitrij Solúnsky .	4	Animate
“ Toto hľadáš ? “ spýtal sa s úsmevom , keď sa po chvíli vynoril aj s kľúčikom .	5	Animate
Povzbudzovalo svojich favoritov a už sa ozývali aj prvé heslá .	2	Animate
Za jej chrbtom mi zostala v zábere Talianova tvár .	2	Inanimate
Tarzan podrástol a veľmi rád si matku doberal .	0	Animate
Mal tiež zmysel pre humor .	2	Inanimate
“ Kto to tu plače ? “ spýtala sa tá krehká drobučká bytosť a zvedavo sa poobzerala okolo seba .	1	Animate
“ Chyť volant , “ povedal a otočil sa k zadnému sedadlu , kde mal športový vak .	2	Inanimate
Tento pohľad zdieľali mnohí ľudia v postkomunistických štátoch , Ronald Reagan , ako aj hrdinovia zodpovední za ukončenie komunistického útlaku .	2	Animate
Spratal neuveriteľné množstvo kukuričných placiek a mľaskal pritom a navyše ich zlostil híkavým smiechom .	11	Animate
Čoskoro po havárii bol najväčším zdravotným rizikom rádioaktívny jód s polčasom rozpadu 8 dní .	13	Inanimate
/ Vypitie čaše vína na schodisku chrámu pripomína obrady pohanských kolektívnych hostín , tzv . „ bratčín “ .	6	Inanimate
Winston spustil nohy na podlahu a neisto sa postavil .	8	Animate
Naši chirurgovia dokážu zmeniť ľudí na nepoznanie .	4	Animate
Uma sa v roku 1992 rozviedla po dvoch rokoch manželstva s Gary Oldmanom .	11	Animate
Sultán sa odobral do klenotnice a vztýčil Prorokov prápor .	7	Inanimate
Na Aladina celkom zabudli .	3	Animate
“ Abu , dnes sa dobre najeme ! “ povedal Aladin .	10	Animate
Bol na slnku , oni v tieni .	4	Animate
Lietajúci myšiak	0	Animate
Tešila som sa , ale zároveň mi chýbali tie chvíle , keď sme po večierkoch spolu posedeli a rozoberali každý detail .	14	Inanimate
V roku 1507 bol vysvätený za katolíckeho kňaza .	6	Animate
Skormútený Herkulovou tvrdohlavosťou odchádzal a nechal ho vznášať sa v oblakoch .	10	Inanimate
Tento chlapík sa nikdy autorke nepáčil .	5	Animate
PATMOS č . 2 / 2004	0	Inanimate
Vyšiel som na kopec , ale nestretol som nijakého psa .	6	Animate
V meste včiel pri starej striebornej jedli panoval čulý ruch .	9	Inanimate
Kniha obsahovala rastliny , ktoré Lönnrot zobral pri svojich cestách , poznámky o ich použití a opisy kvetov a listov .	16	Inanimate
A Ján Čapek zo Sán mal povinnosť k svojim mužom .	9	Animate
* Niektorým poslancom padlo zaťažko zverejniť svoje majetkové priznanie .	1	Animate
“ Poď sem , Chris , “ zašepkala som .	4	Animate
Chcela som sa spýtať , kde tie chrústy našiel .	6	Inanimate
Otvorila som okno a zazrela na Chrisa .	6	Animate
Práve vtedy tréner August zapískal .	2	Animate
Pokrčila som list a zahodila ho v kuchyni do koša .	2	Inanimate
Zostalo ti deväť , desať , jedenásť zubov .	7	Inanimate
Druhá brutalita marketingu je menej zjavná .	2	Inanimate
Vždy som mával zvláštny pocit , že ten človek ma neznáša .	4	Inanimate
Možno mi chcel dodať odvahu .	2	Animate
Prečo niesme prirodzení ?	2	Animate
Prvýkrát počas celého výsluchu som sa mu pozrel do očí .	2	Inanimate
Chris sa obrátil ku mne , v očiach mal hrdosť , ale aj ospravedlňujúci výraz .	2	Animate
Vedci debatujú nad jeho účelom .	4	Inanimate
Vodcovia povstalcov narýchlo poslali svojich emisárov k veľkovezírovi so žiadosťou o milosť .	7	Animate
Spor medzi pápežom a cisárom pokračoval , preto pápež Alexander III . v apríli 1162 premiestnil svoje sídlo do Francúzska .	15	Animate
Vilko si posunul na čelo slnečné okuliare .	2	Animate
Prvé roky Mahmúdovho panovania plynuli v tieni spomienok na Selimov osud a v strachu z novej vlny násilia .	10	Inanimate
Hoci voľby poznačilo drobné násilie a slabá participácia Sunitov , väčšina Kurdov a Šítov prejavili silný záujem .	11	Animate
Herkules sa náhlil na Olymp .	4	Inanimate
Na začiatku bol Černobyľ utajovanou katastrofou .	1	Inanimate
Spočiatku nevidel nič .	1	Animate
Vyhladil ho .	0	Animate
Marga nereagovala , takže to bol iba sluchový klam .	5	Inanimate
Zavedenie inštitútu manažéra súdu zníži počet funkcionárov súdov , ktorí obmedzene vykonávajú súdnictvo .	2	Animate
Niektorí vtedajší lekári predpisovali zemiaky ako zaručený liek proti širokej škále ochorení od hnačiek po tuberkulózu .	3	Animate
Ďakujem aj jeho manželke za pochopenie , oporu a príklad ich rodiny .	9	Inanimate
Vtedy si uvedomil , že Meg po celý čas donášala Hádesovi .	8	Inanimate
Lúpežnícky hrad	1	Inanimate
Hral v tom filme hlavného hrdinu .	3	Inanimate
“ O Radžovi . “	2	Animate
Kniha obsahovala rastliny , ktoré Lönnrot zobral pri svojich cestách , poznámky o ich použití a opisy kvetov a listov .	19	Inanimate
Nechal som televízor zapnutý a privliekol som sa k dverám bytu .	5	Animate
“ Ostalo , zvyšok by som vám mohla ponúknuť , “ povedala Maja .	3	Inanimate
A on stále striehol na mramorových schodoch podstavca bez sochy .	6	Inanimate
Unaveným krokom som vyšiel po schodoch nášho domu .	5	Inanimate
Zrejme obsahoval nejaký písomný odkaz .	3	Inanimate
Jeho zdravotný stav bol čoraz horší .	5	Inanimate
Zvíťazila som v najdôležitejších pretekoch .	4	Inanimate
Stále som mal pred sebou obraz ženy v medailóne .	8	Inanimate
A ponáhľal sa preč .	1	Animate
Vtáky spievajú , proleti spievajú , Strana nespieva .	3	Animate
V roku 1984 sa Ján Pavol stal prvým pápežom , ktorý navštívil Portoriko .	4	Animate
Pod gaštanom stálo niekoľko stolov a stoličiek a za živým plotom presvitala tehlová budova hostinca .	10	Inanimate
Kráčal chodbou s bielymi kachličkami a mal pocit , že sa prechádza na slnku , v pätách mu kráčal ozbrojený dozorca .	6	Animate
Iné vodné molekuly mohli poletovať pri povrchu a byť zachytené vo vnútri kráterov na mesačných póloch .	12	Inanimate
Milí konfirmandi , dnes sa stanete dospelými členmi nášho cirkevného zboru .	7	Animate
Jednou z podmienok vysoko profesionálneho výkonu zahraničnej služby je pritom realizácia kvalitnej personálnej politiky v rezorte zahraničných vecí .	5	Inanimate
Vzápätí obsadil Kladsko a snažil sa dosiahnuť poručníctvo nad Václavom .	1	Animate
“ Postavíme ti maštal , chuchlík , “ povedal som mu .	10	Animate
Vonku fúkal vietor a lietanie bolo veľmi namáhavé .	2	Inanimate
Množstvo ľudí , ktorých život bol nešťastím ovplyvnený , je enormný .	1	Animate
Na všetky otázky im budú odpovedať odborníci .	6	Animate
Dlho som sedel pred tým plným pohárom .	6	Inanimate
Poskladali sme vlhkú deku , napchali ju do koša , ktorý sme pomaly uväzovali o korman .	15	Inanimate
Svet víťazstva za víťazstvom , triumfu za triumfom : nekonečný nátlak , nátlak , nátlak na nervy moci .	14	Inanimate
Všetci vedeli , že na papieri sa každý kvartál vyrobili astronomické počty topánok , kým vari polovica obyvateľov Oceánie chodila bosá .	0	Animate
“ Pozrite na toho zbabelca ! “ zakričal nejaký nezbedník .	9	Animate
V roku 1915 sa pripojilo na stranu Dohody vyložene s cieľom rozšíriť svoje panstvo .	10	Inanimate
Pozri aj : Zoznam zahraničných ciest Jána Pavla II .	6	Animate
Je jej jediným prirodzeným satelitom .	2	Inanimate
Aktom spojenia sa s takouto bytosťou sa šaman vlastne dostáva na úroveň božských tvorcov .	7	Animate
Mnoho predstaviteľov krajín z celého sveta vyjadrilo svoju sústrasť ( pozri nižšie ) .	1	Animate
Doprava , pošta , telekomunikácie a rozvoj informačnej spoločnosti	6	Inanimate
Likvidácia privilegovaného postavenia gréckych fanariotov v roku 1821 viedla k zvýšenej potrebe tureckých úradníkov ovládajúcich cudzie jazyky .	15	Inanimate
Začínali sa aj pochôdzky chlapa v zelenom vojenskom kabáte .	8	Inanimate
Narséovu porážku úplne odčinil až Šápúr II . v šesťdesiatych rokoch 4 . storočia .	5	Animate
Poslednému republikánskemu kandidátovi sa to podarilo v roku 1900 .	2	Animate
Spolu sme sa potichučky vyšplhali na studenú strechu , a ako dvaja námesačníci sme vyliezli až hore .	11	Animate
Bol to politický akt .	3	Inanimate
Po Bruseli sa prezident Bush zastavil v Mainzi v Nemecku , kde navštívil aj americkú základňu .	4	Animate
Zhíkla som a uhla sa , takže namiesto môjho líca Rick druhý raz pobozkal vzduch .	12	Inanimate
Kráľ mu totiž zveril vrchné velenie nad sedemdesiattisícovým perzským kontingentom , ktorý mal útočníkov zastaviť a vyhnať z perzského územia .	0	Animate
Anastasios bol očividne vzdelaný muž , ktorý ovládal dva najdôležitejšie jazyky ríše , latinčinu a gréčtinu .	6	Animate
Vďaka vysokému obsahu cukru ničí baktérie procesom nazývaným osmolýza .	6	Inanimate
Pavol , ktorý bol do Fridy zaľúbený až po uši , sa zľakol a začal ju hľadať .	14	Animate
Bernard Francis Law	2	Animate
Nesklamte Ho .	1	Animate
Židov , ktorí podporovali Peržanov , vypovedali z mesta .	4	Animate
Úradným jazykom sa v tom čase stala v Byzancii namiesto latinčiny gréčtina .	4	Inanimate
Sám Hitler za života prísne zatajoval svôj pôvod .	6	Inanimate
A Emanuel od žiarlivosti spadol z margarétky .	4	Animate
Prvým výskumníkom , zaoberajúcim sa novgorodskými pečaťami bol P . Lichačev , ktorý do roku 1917 objavil šesťsto kusov .	0	Animate
Sú tam psi ? “ spýtal sa ma , kým sa vyšvihol na múr .	2	Inanimate
Bolo to v jeden januárový deň , z popolavej oblohy padal jemný dážď .	12	Inanimate
Obyčajne majú väčší objem ako klasické karimatky .	2	Inanimate
Vendelín zasa zosmutnel .	0	Animate
Zbierka uvádza pravé i nepravé dekretály viacerých pápežov , ako aj početné dokumenty pojednávajúce o výnimočných právach rímskeho biskupa .	12	Inanimate
Už nebudem odkázaný na suchý chlieb .	4	Inanimate
Minule sa môj kolega Rado Ondřejíček fejtónovým perom pustil do problému hlupákov medzi nami .	5	Animate
Na tretí deň ráno spratal päť porcií raňajok a spokojne sa ponaťahoval .	4	Animate
Satan Krista na púšti pokúšal troma pokušeniami .	0	Animate
“ Fajn ! “ odvetil .	4	Animate
Chcem byť tvojím kňazom , povedal som jej .	3	Animate
Podporí v rámci krajín EÚ kompatibilnosť v oblasti vzájomného uznávania dokladov o dosiahnutí určitého stupňa vzdelania .	13	Inanimate
Rozčuľujúce sa a provokujúce typy .	3	Inanimate
Vo vzduchu sa vznášali farebné balóniky , v pestrých stánkoch bolo množstvo všakovakých dobrôt .	8	Inanimate
Po úspešnej technickej kontrole sa vrátite na obvodný úrad pre cestnú dopravu a pozemné komunikácie .	7	Inanimate
Minule sa môj kolega Rado Ondřejíček fejtónovým perom pustil do problému hlupákov medzi nami .	3	Animate
Sadol som si do podniku pri kine a čakal , kým príde určená hodina .	8	Animate
Rímski reformátori totiž potrebovali inštrumentárium , prostredníctvom ktorého by zdokladovali oprávnenosť svojich požiadaviek .	9	Animate
Skormútený Herkulovou tvrdohlavosťou odchádzal a nechal ho vznášať sa v oblakoch .	6	Animate
OLIGARCHICKÉHO KOLEKTIVIZMU	0	Inanimate
Dôležitý argument v prospech modelu je praktický úspech v stabilite a bezpečnosti .	7	Inanimate
Bol som rozjarený , ohúrený od šťastia , ktoré vo mne vzbudzovalo obavy .	4	Animate
Pred štartovacím stolčekom sa vytvoril dlhý zástup .	4	Inanimate
Zbierka uvádza pravé i nepravé dekretály viacerých pápežov , ako aj početné dokumenty pojednávajúce o výnimočných právach rímskeho biskupa .	13	Inanimate
Poďakovala som sa mu , keď mi kúsok podal .	7	Inanimate
Lykožrút Fridolín potom odniesol víťaza medzi jasajúcich divákov .	4	Animate
Pozri aj hlavný článok Dejiny Berlína a Berlín – rozdelené mesto .	2	Inanimate
Chlapci sa vyšplhali z rokliny , no len čo zastali Hádesovi pri nohách , premenili sa na Bôľ a Zmätok .	14	Animate
" Si posledný človek , " poznamenal O ' Brien . " Si ochranca ľudského ducha .	6	Animate
Okrem požičiavania si , zadovažoval si peniaze predávaním úradov , ba aj kardinálskych titulov .	4	Animate
Každý sa napokon prizná .	0	Animate
Vari ho špehuje ?	1	Animate
V jedno vetristé popoludnie zaspala pani Mandelinka uprostred obeda na stoličke a oni sa jej starali o drobizg .	12	Animate
Zaburácal silný výbuch , ktorý akoby zodvihol vydláždený chodník ; na chrbát mu dopadla spŕška ľahkých predmetov .	6	Inanimate
“ Nepoznám nikoho , kto dosiahol taký vysoký počet bodov .	7	Inanimate
Ako som počúval otcove husle , pred očami sa mi zjavil portrét ženy z medailónu .	2	Animate
Rozoberané nepokoje sa odohrávajú v Beloozere , Novgorode , Suzdali , roku 1091 sa objavuje volchv i v Rostove .	7	Inanimate
“ Ďakujem , “ povedala Makulienka , “ ibaže neviem , čo mám robiť , aby drozd vrátil Emanuelovi cylinder . “	19	Inanimate
Všetci okolo mňa pokojne písali odpovede , kým ja som ich horúčkovito čmárala .	4	Animate
O rok neskôr potom Turci pristúpili na rokovania mieri , ktoré vyústili do tzv . Karlovackého mieru .	15	Inanimate
Veľa včiel opustilo mesto s novou kráľovnou , aby niekde vo veľkom šírom svete založili nové včelstvo .	13	Inanimate
Vnútorný zmysel kresťanstva zostal väčšine ľudí predmongolskej Rusi cudzí .	3	Inanimate
Raz vylepil svojej dcére Katke mľaskavé zaucho len preto , že sa nahlas smiala .	1	Animate
Najprv zamierila za Flipom .	3	Animate
V ten deň mi povedala , že sa podobáme na Čechovových provinčných hrdinov .	12	Animate
Veľký brat je zovňajšok , v ktorom sa Strana ráči ukazovať svetu .	0	Animate
Roku 1831 preto Muhammad Alí proti sultánovi povstal .	3	Animate
“ Tak ti teda prezradím , aká budúcnosť ťa čaká , “ odvetil Abdullah .	13	Animate
Arielini priatelia sú bezvýznamné morské červy !	4	Inanimate
Zahraničné cesty sa stali neoddeliteľnou súčasťou jeho pontifikátu .	6	Inanimate
Román vyšiel v roku 1933 .	3	Inanimate
Vyšiel vo Viedni roku 1850 so Šafárikovým krátkym predhovorom .	3	Inanimate
Prvý pozoroval na Saturne záhadné výstupky .	1	Animate
Rovnako sa Bush snažil aj o zmeny v konflikte medzi Izraelom a Arabmi obývajúcimi okupované územia .	3	Animate
Každý deň , každú chvíľu budú porážaní , diskreditovaní , vysmievaní , opľuvaní -- a napriek tomu vždy prežijú .	6	Animate
Dokázal , že voľný pád a pohyb telesa po naklonenej rovine sú pohyby rovnomerne zrýchlené .	3	Inanimate
Žiaľ , bol priťažký , lebo maškrtil kandizované datle .	3	Animate
Ešteže to spozorvali mravce a zavolali hasičov !	6	Animate
Musíš Veľkého brata milovať .	1	Animate
Žiaden z pápežov pred Gregorom VII . nešiel do priamej konfrontácie s najvyšším reprezentantom svetskej moci .	12	Animate
Na cestách spoznával ľudí , ich zvyky a obyčaje .	3	Animate
Mauglí so supmi sa smiali , keď im tiger zmizol z dohľadu .	0	Animate
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	1	Inanimate
“ Bude tam titulok : Slávna rekordérka fotografuje reportérov , “ povedala Blythe .	8	Animate
Telový gel , šampón ?	0	Inanimate
Omar pustil vankúš a skočil na zem .	0	Animate
V tomto ohľade už predčil aj osvietencov .	1	Inanimate
Nádvorie zahalil obrovský tieň .	3	Inanimate
Zhodil som džínsy .	0	Animate
Rozbehla som sa a skočila , pričom sa hladina rozbúrila ako po výbuchu .	12	Inanimate
Keď si naň spomeniem , je mi do smiechu .	2	Inanimate
“ Kráľ Louis , tak sa volám , to môže zariadiť .	1	Animate
Vtedy mohol klopať ktokoľvek , my sme neotvárali .	1	Animate
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	5	Animate
“ Ale veď sú ako dobrí priatelia , “ namietala som .	6	Animate
Výsledkom Šafárikovej básnickej činnosti v Jene je sedemnásť básní , napísaných prevažne od októbra 1815 do mája 1816 .	0	Inanimate
Naopak , mama sedávala za stolom a písala listy .	8	Inanimate
V roku 1571 ustanovil kongregáciu zakázaných kníh , čo malo za následok útek stovky tlačiarov do Nemecka a Švajčiarska .	3	Animate
Atmosféra Zeme funguje tiež ako regulátor teploty .	5	Inanimate
Tentoraz zavrel oči .	1	Animate
Nero nepohodlného Othona vymenoval za prétora vzdialenej Lusitanie .	3	Animate
Delikvent , ktorý tento zákaz poruší , má byť exkomunikovaný .	9	Animate
Autografy — nápisy obsahujúce predovšetkým meno píšuceho .	2	Inanimate
Pomyslel som si , že to musí byť nejaký omyl .	9	Inanimate
Vo svojom blaženom sne Winston nevenoval nijakú pozornosť tomu , že mu nalieva pohár .	3	Inanimate
Veľmi často hovoril o vzťahu cirkvi k židom .	4	Inanimate
Po útokoch sa automaticky zmenilo zameranie americkej zahraničnej politiky .	1	Inanimate
Aladin prikývol .	0	Animate
Po roku 1938 spolu emigrovali do Spojených štátov amerických .	6	Inanimate
Na vrchole pyramídy stojí Veľký brat .	5	Animate
Pod gaštanom stálo niekoľko stolov a stoličiek a za živým plotom presvitala tehlová budova hostinca .	9	Inanimate
Tento pohľad zdieľali mnohí ľudia v postkomunistických štátoch , Ronald Reagan , ako aj hrdinovia zodpovední za ukončenie komunistického útlaku .	18	Inanimate
Dnes stojí súsošie bez podstavca provizórne na dvore evanjelickej fary medzi detskými preliezačkami .	7	Inanimate
Medzinárodný trestný tribunál ( International Criminal Court , ICC ) vznikol 1 . júla 2002 .	2	Inanimate
Boh je milostivý a spásny .	2	Animate
Vietor silnel a v ďatelinových hlavičkách nebezpečne zašumelo .	1	Inanimate
Hlúpy Gim sa obyčajne zdržiaval pred vchodom do predajne chleba .	9	Inanimate
Ľud prenikol do cisárskeho paláca a vyvliekol nenávideného Foka na Herakleiovu vlajkovú loď .	7	Animate
Neobjal ma , nepriblížil sa ku mne , ani nezavrel oči .	3	Animate
Zovrelo mi žalúdok a zrýchlil sa mi pulz .	7	Inanimate
“ Páčil som sa im , “ nadšene odvetil Pinocchio .	9	Animate
Pozoroval som každý štvorcový milimeter jej tváre .	3	Inanimate
Objavil sa pri dverách obchodu , zdvihol ruky a povystieral sa .	6	Animate
Televízor bol zapnutý , stále nastavený na pornografický kanál .	0	Inanimate
V uhorských zákonníkoch sa stanovenie týchto pôstnych období objavuje už u sv . Štefana .	2	Inanimate
Vtedy nás poslali na brigádu do Jonufëru pri Vlore , kde sme mesiac budovali terasové polia .	6	Inanimate
Zaštebotal dobrý deň a cmukol mužovi na líce veľký uslintaný bozk .	0	Animate
Stál tam v otrhaných šatách , aké nosieval , keď sa túlal po uliciach .	0	Animate
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	17	Inanimate
Pani učiteľka odviedla svoju triedu a predseda motýlieho spolku hovoril niečo o podvode .	8	Inanimate
A všetci tí ľudia prišli na tvoj pohreb .	7	Inanimate
Aby som sa definitívne vrátil do reality , na prvom poschodí výťah zastal .	4	Animate
O nej a o koníkovi nikto nič nevedel .	7	Animate
Obaja Aladinovi zákazníci chvíľu mlčali .	4	Animate
Pozri aj hlavný článok Dejiny Berlína a Berlín – rozdelené mesto .	5	Inanimate
Literárne činný od roku 1898 , jeho prvá kniha poviedok vyvolala roku 1903 senzáciu — bezpochyby spôsobom stvárnenia i výberom tém .	11	Inanimate
Choroby a škodcovia	2	Animate
Informáciu priniesol internetový server „ Guerrilla News Network “ .	1	Inanimate
Kráľ mu totiž zveril vrchné velenie nad sedemdesiattisícovým perzským kontingentom , ktorý mal útočníkov zastaviť a vyhnať z perzského územia .	7	Inanimate
Z toho človeka nevravel mozog , ale hrtan .	7	Inanimate
Neďaleko jazdil na koni mladý princ .	1	Animate
Ďalšie kroky švajčiarskej sudkyne povedú do Belehradu .	6	Inanimate
Veľký brat je zovňajšok , v ktorom sa Strana ráči ukazovať svetu .	11	Inanimate
Od severu postúpi nad naše územie nevýrazný studený front .	1	Inanimate
Priplával k okraju a stiahol polystyrénovú dosku .	2	Inanimate
“ Pozrite na toho zbabelca ! “ zakričal nejaký nezbedník .	3	Animate
“ Chyť volant , “ povedal a otočil sa k zadnému sedadlu , kde mal športový vak .	14	Animate
Na dne oceána sa otriasali vraky lodí a potopené poklady .	5	Inanimate
Roku 1831 preto Muhammad Alí proti sultánovi povstal .	7	Animate
Winstonovi začal na chrbte vystupovať pot .	3	Inanimate
Tá za desaťročia sústredeného výskumu vyprodukovala stovky monografických a časopiseckých spracovaní danej témy .	4	Inanimate
Do betónu pokrývajúceho reaktor presakuje voda a vyplavuje rádioaktívne materiály do okolitých podzemných vôd .	9	Inanimate
Rovnako ako sú lovené pre mäso , sú kosatky zabíjané aj preto , že konkurujú rybárom .	15	Animate
Nahol sa ku mne a odhrnul mi z tváre mokré vlasy .	10	Inanimate
V tejto oblasti mu vtedy najviac pomohol senátor Émile Chautemps , s ktorého pomocou zorganizoval Štefánik výpravu do severnej Afriky .	6	Animate
Boli to dvaja muži v civilnom obleku .	5	Inanimate
V sobotu doobeda odstraňovala deficit spánku , ktorý sa nahromadil za celý týždeň .	5	Inanimate
Práve došli na okraj malého lesíka .	3	Inanimate
Títo reformne naladení klerici sa stali najbližšími pápežovými spolupracovníkmi a poradcami .	5	Animate
Podľa nich klerici sa nielenže nesmeli opíjať , ale mali aj povinnosť brániť veriacim v prehnanom požívaní opojných nápojov .	5	Animate
“ To je bomba ! “ povedal udivene .	6	Animate
Pán Boh je ten istý včera , dnes i naveky .	0	Animate
Slovo „ drúk “ malo tentoraz ničivý účinok .	2	Animate
Tieto kritické postrehy Soni vyslovila pri našom poslednom prázdninovom stretnutí pred začiatkom tretieho ročníka .	12	Inanimate
Starec po ňom hodil bochník starej pity .	0	Animate
Odstránili sa odtiaľ všetky dvojvýznamy a významové odtiene .	3	Inanimate
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	0	Animate
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	6	Inanimate
Dlho sedela na kraji lesa a pozerala , ako zlaté klasy zľahka povievajú v letnom vánku .	3	Inanimate
Môj otec mal celý tento politický kapitál keď vyhnal Iračanov von z Kuvajtu a on ho premrhal .	0	Animate
“ Ako to myslíš ? “ zaujímal sa škriatok .	8	Animate
Kláštory a ich opáti sú tu podriadení diecéznym biskupom , ktorých povinnosťou je kláštory často vizitovať .	0	Inanimate
Cieľom fiškálnej politiky vlády bude zníženie podielu verejného dlhu na hrubom domácom produkte počas volebného obdobia .	12	Inanimate
Ľubomír Ďurovič profesor slovanských jazykov	3	Inanimate
Autor debutoval roku 1962 v časopise Univerzita Karlova a vo vojenskom periodiku Zápisník .	1	Animate
“ Určite je to lepšie ako tu , “ vravel Aladin zahĺbený do vlastných myšlienok .	10	Animate
Cieľom rekodifikácie trestného práva bude prísnejší postih páchateľov násilných trestných činov a moderný trestný proces , ktorý bude rýchly a efektívny .	16	Inanimate
Počas prvých dvoch rokov novosadského účinkovania býval Šafárik v dome bohatého mešťana Servického .	2	Inanimate
Rád by vedel , či dostali pána Charringtona .	7	Animate
Z tohto hľadiska meriam obdobie svojho pobytu v Čarodejníckej vile podľa intervalov , v akých otec odpovedal na mamine listy .	11	Inanimate
Keď som v dráhe zastala a šliapala vodu , zabrzdila som ostatných plavcov .	12	Animate
Vari dnešní otcovia národa často nevravievajú , že naša milovaná vlasť je banánová republika ?	3	Inanimate
V stredoveku jestvovala inkvizícia .	1	Inanimate
Winstona sa zmocnil hrozný strach .	2	Inanimate
Pokračovala v nezmenenom tempe stále bližšie k jeho stolu .	8	Inanimate
Nakoniec sa písalo o obvinení šiestich generálov a dvoch vysokých predstaviteľov bývalej vlády .	9	Animate
V takomto prípade hovoríme o tzv . primárnej prevencii .	2	Inanimate
Herkules skočil do jaskyne smrti , aby zachránil Meginu dušu , a z mládenca sa razom stal starec na pokraji smrti .	7	Animate
Bol rehoľníkom v niekoľkých kláštoroch v Itálii i Hispánii , no oveľa viac ho priťahoval eremitský spôsob života .	1	Animate
Cirkevný trest spočíva v pokání .	0	Inanimate
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	8	Animate
Títo reformne naladení klerici sa stali najbližšími pápežovými spolupracovníkmi a poradcami .	0	Animate
Vilko sa prebral a vyskočil na rovné nohy .	2	Animate
Lavdima Lavdoshaja zaraďovali k príslušníkom konzervatívneho krídla .	4	Animate
Keď Shannon otvorila dvere , sprisahanecky ma objal okolo pliec a vliezol na zadné sedadlo .	7	Animate
Zostal som sedieť v kresle , aj keď sa dvere otvorili a do miestnosti vošli dvaja muži , nové tváre .	14	Animate
Keď opätoval môj pohľad , vedela som , že je to naozaj on .	2	Inanimate
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	7	Animate
Dej obidvoch týchto románov sa odohráva na bengálskom vidieku .	3	Inanimate
Tí poslali flotilu , ktorá mala roku 674 napadnúť Konštantinopol .	9	Inanimate
Zo záhybov svojej pamäti vydoloval niekoľko ďalších úryvkov zabudnutých riekaniek .	4	Animate
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	14	Animate
Len nedávno mali v banke celoročné hodnotenie a dnes sa dozvedela , že jej riaditeľ zvýšil plat .	14	Animate
Na chodbe som nepočul nijaké zvuky .	4	Inanimate
V rámci tohto programu presadil aj zníženie daňového zaťaženia pre ľudí používajúcich automobily s nižšími emisiami .	11	Animate
Potom prekročil rieku Araxes a vyrazil na juh .	1	Animate
Najpresvedčivejšia bola verzia , podľa ktorej všetko spôsobil Sonin denník .	8	Inanimate
Takto som trávieval večery , márnil som čas pred televízorom .	5	Animate
Pri každom kine , divadle , klube je aj jeho adresa a telefón .	12	Inanimate
“ V poslednom čase uvažujem často o svojej budúcnosti . “	3	Inanimate
Na začiatku 60 . rokov vycestoval spolu s Allenom Ginsbergom do Indie .	8	Animate
Vôbec som im neprotirečil , postupoval som podľa inej taktiky .	2	Animate
Abdullah bol zaskočený .	1	Animate
Pápežovi zástanci odpovedajú , že tieto tvrdenia sú nepravdivé .	0	Animate
Chvíľu stála a pozerala sa naňho , potom nahmatala zips na jeho kombinéze .	5	Animate
Keď mama v ten deň dočítala list , neplakala .	4	Inanimate
V kláštornej škole študoval medicínu , do ktorej ho otec nútil , pretože chcel , aby žil lepšie ako on .	8	Animate
Váhavo sme sa od seba odtrhli a Chris ma odprevadil k nášmu oknu .	9	Animate
Zostal som sám na prvopočiatku sveta .	5	Inanimate
Zákon sa snažil zrovnoprávniť nútené práce príslušníkov vojenských banských oddielov s nútenými prácami príslušníkov PTP .	6	Animate
História časopisu	1	Inanimate
Vtedy som cítil , že sa mi opäť prinavrátila mužská dôstojnosť .	2	Animate
V izbe som našla len Zhlúpnutého Sokrata .	5	Animate
Bajraktar Mustafa Paša bol menovaný za veľkovezíra .	4	Animate
Lori ma nežiadala o schôdzku na konci sveta .	7	Inanimate
Uprene sa na mňa díval a do líc mi stúpala červeň .	4	Animate
Fínsky grafik Erik Bruun použil Lönnrotovu podobizeň ako motív na päťstomarkovú bankovku .	2	Animate
“ Tak , čo mi na to povieš ? “ spustil na Vilka .	10	Animate
Keď dedinskí nafúkanci z môjho ročníka uverejnili na jeho stránkach nejakú báseň , naparovali sa celý mesiac .	6	Animate
Herkules skočil do jaskyne smrti , aby zachránil Meginu dušu , a z mládenca sa razom stal starec na pokraji smrti .	19	Inanimate
V európskych krajinách tvoria zemiaky a výrobky z nich podstatnú časť kalorického príjmu populácie .	8	Inanimate
Potom začali preteky so zaujímavými prekážkami , ktoré vymyslel Rudko .	2	Inanimate
Preferovaným spôsobom pohybu sa stal " cval " .	0	Inanimate
V rokoch 1057 ‐ 1060 vládol v meste Vjačeslavov brat Igor .	9	Animate
Schytil jeden z mečov a zahnal sa na Džafara .	0	Animate
A sme aj cudzoložníci .	3	Animate
Balú zosmutnel .	0	Animate
Ja som však neznášal huriavk , ktorý robili ľudia čakajúci v radoch .	7	Animate
Boje sa pretiahli na niekoľko rokov , ani jedna strana v nich však nezískala prevahu .	2	Inanimate
Keď ich spustil na zem , zazrel na vzdialenom konci miestnosti trojstranné zrkadlo .	9	Inanimate
Zatvoril oči .	0	Animate
Hľadel jej do tváre zo vzdialenosti niekoľkých krokov .	6	Inanimate
Rozpočet celého okruhu verejných financií bude zostavovaný v metodike Európskej únie .	0	Inanimate
Jeho 5 dní trvajúca cesta začala v Bruseli a skončila na Slovensku .	7	Inanimate
Obaja sú to len takí malí sopliaci , ale horliví .	4	Animate
Ľuľok zemiakový	0	Inanimate
Náklady na sociálnu solidaritu budú hradené z jasne pomenovaných zdrojov .	5	Inanimate
Strava bola prekvapujúco dobrá , každý tretí deň mäso .	5	Inanimate
Neskôr mi Sergej povedal , že obyvatelia vily volajú toho muža Cerberus .	2	Animate
Vydesený som si sadol do prvej lavice .	0	Animate
Kým som takto uvažoval , zdalo sa mi , že som na niečo prišiel .	13	Animate
Nechodieval k nemu nikto okrem stareny v širokých nohaviciach .	0	Animate
Keď sa neskôr vracali domov a pozorovali hviezdy , vystrašil ich hrozný krik .	6	Animate
V tú noc zostal so mnou .	3	Animate
Keď Shannon otvorila dvere , sprisahanecky ma objal okolo pliec a vliezol na zadné sedadlo .	11	Animate
S veľkou námahou som si uvedomil , že som v ktorejsi triede .	5	Animate
Po analýze a vyhodnotení doterajších skúseností s pilotnými prevádzkami vláda vytvorí podmienky na jeho rozšírenie na všetky súdy .	17	Inanimate
Nepretržite pršalo milióny rokov .	3	Inanimate
Jej povrch sa postupne ochladil a na povrchu sa vytvorila pevná kôra .	7	Inanimate
Pavel Bavor z Nečtin ( 1290 až 1332 ) ho odkúpil pre břevnovský kláštor .	9	Inanimate
Ťahal voz dovrchu naložený melónmi .	4	Inanimate
Chvíľu len tak posedával a hlúpo zízal na papier .	8	Inanimate
Nakoniec sultán vyslal svoje jednotky s pruskými vojenskými poradcami do Sýrie .	1	Animate
Jednoducho ma požiadal o Irminu ruku .	2	Animate
Samotný obsah robili chlapci , ktorí sa potulovali po Terezíne a hľadali témy .	0	Inanimate
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať vytváraniu podmienok pre činnosť Hasičského a záchranného zboru ako základnej zložky integrovaného záchranného systému .	9	Inanimate
“ A reči o tvojom starkom neber vážne .	5	Animate
Tieto hypotetické objekty však neboli predmetom väčšieho záujmu až do neskorých 60 . rokov 20 . storočia .	2	Inanimate
Východ na Bielej hore mal však splniť iný cieľ , ale nepredbiehajme .	4	Inanimate
Prihlásime ho do vzpieračskej súťaže , “ povedal .	7	Animate
Príčiny svojich neúspechov musí človek hľadať vo vlastnom vnútri a ja som tak robil .	1	Inanimate
Deti si obľúbia veľký zobák pelikánej slečny a radi sa s ním zahrajú , keď uvidia slová KLIP ‐ KLAP !	3	Inanimate
Neznámeho muža najprv zabili a potom podpálili	0	Animate
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	17	Inanimate
Johnovi Lee Hookerovi sa toto všetko podarilo .	0	Animate
Dnes tu však mali návštevu , sedeli na terase a jedli lahodne rozvoniavajúci ovocný koláč .	12	Inanimate
So zvyšnými dvoma tretinami som išiel do izby .	5	Animate
A zvolil som ten najdrsnejší spôsob .	4	Inanimate
Zo strachu o seba , pre svoju povýšenú zbabelosť zaprel svojho Majstra a Pána .	10	Animate
Pomaly vstala a po niekoľkých knísavých krokoch zasa našla rovnováhu .	5	Inanimate
Prvky prírodného polyteizmu v Pateriku kyjevsko ‐ pečerského kláštora .	7	Inanimate
Pozri aj : Zoznam zahraničných ciest Jána Pavla II .	7	Animate
Vo svojich prvých prácach vytvoril základy modernej štatistickej fyziky .	5	Inanimate
Keď bol ľan poriadne mokrý , krtko ho zaniesol na breh .	4	Inanimate
Aj bez ďalšieho vysvetľovania O ' Brien vedel , ako to myslí .	7	Animate
Na chvíľu privrel viečka .	2	Animate
Uma sa v roku 1992 rozviedla po dvoch rokoch manželstva s Gary Oldmanom .	12	Animate
Potom vzal Balú Mauglího na plecia a Baghíra kráčal za nimi .	2	Animate
Nultý termodynamický zákon je tranzitivný .	4	Inanimate
A bodliak Makulienku i motýľa Emanuela radšej pustil .	7	Inanimate
Herkules sa náhlil na Olymp .	0	Animate
Galba sa stal cisárom , ale bol bezdetný a Otho dúfal , že sa stane jeho nástupcom .	9	Animate
“ Bol to vynikajúci nápad . “	4	Inanimate
Velením týchto vojsk poveril bývalých dôstojníkov Nového poriadku , čo rozhorčilo reakcionárov .	6	Inanimate
Ale františkáni , ktorí boli ustanovením Svätej stolice a so súhlasom tureckých vrchností strážcami svätých miest , mu to nedovolili .	19	Animate
Skutočný čas prenosu však trvá dlhšie .	2	Inanimate
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	3	Inanimate
Niekedy jej rozprával o Oddelení záznamov a o nehanebných falzifikátoch , ktoré v ňom fabrikuje .	9	Inanimate
“ Toto hľadáš ? “ spýtal sa s úsmevom , keď sa po chvíli vynoril aj s kľúčikom .	17	Inanimate
Mal , samozrejme , aj hlad , vlčí , odporný hlad .	0	Animate
Ich najnovší projekt sa volá Tanečný dom .	6	Inanimate
Pokrčila som list a zahodila ho v kuchyni do koša .	9	Inanimate
“ Ako to myslíš ? “ zaujímal sa škriatok .	6	Animate
Ktože by stál o takú úbožiačku , rada jej zakývam na rozlúčku .	2	Animate
“ Dúfal som , že ťa tu nájdem , “ povedal a zosadol z bicykla .	12	Animate
Odlišujúcim rysom odvrátenej strany je takmer úplná absencia tmavých škvŕn ( oblastí s nízkym albedom ) , tzv . morí .	0	Inanimate
Mama pochádzala z rodiny s generáciami evanjelických farárov .	6	Animate
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	3	Inanimate
Spolu s ním padli dve tretiny vojakov .	2	Animate
Bol to uzurpátor , ktorý podľa prameňov zaviedol aj na vtedajšie pomery skutočnú vládu teroru .	2	Animate
Konečne nastal veľký deň a porota si obchádzala vystavené košíky .	3	Inanimate
Na Majino prekvapenie bola pod ním malá jaskynka .	5	Inanimate
O moc a vplyv na mladého kráľa súperili dve skupiny šľachty .	5	Animate
Naše hlasy sa donekonečna odrážali od orosených skál .	1	Inanimate
Zamlada ste zdravý a silný .	2	Animate
Hlavu si oprela o jeho rameno a príjemná vôňa jej vlasov zahnala zápach holubieho trusu .	12	Inanimate
Už veľmi starý kráľ tento návrh prijal a mier medzi obidvoma štátmi potom vydržal viac ako pol storočia .	10	Inanimate
Preto szabolcsská synoda schválila niekoľko kánonov , ktoré ich mali brániť pred takouto ujmou .	8	Animate
Vrátil som sa a znovu som si sadol k stolu .	0	Animate
Starého dobráckeho sultána zahalili kúdoly hmly .	1	Animate
Blythe stála v strede a vystrúhala na Ricka grímasu , aby si ju všimol .	7	Animate
Je ťažké nenávidieť niekoho , kto si natoľko neverí , že sa opičí po druhých .	3	Animate
Tie ostatné názvy mi príliš " nerežú " , ale videl som ich používať .	0	Inanimate
Hlavným motívom výletu bola rozprávka .	2	Inanimate
Škole chýbali priestory , a tak žiaci prvého stupňa , čiže aj my prváčikovia , mávali vyučovanie popoludní .	2	Inanimate
Trvalá pozornosť bude venovaná rozvoju vzťahov s Ukrajinou , ktorá je naším najväčším susedom .	4	Inanimate
“ Vy máte šťastie ! “ povedala mora Maji , lebo vedela , čo znamená stretnutie so škriatkom kvetov .	18	Inanimate
Holokaust je často terčom spochybňovania , predovšetkým z radov kritikov štátu Izrael a neonacisticky a antisemitsky zameraných ľudí .	3	Inanimate
Napríklad súkromná televízia Sírius , ktorá najčastejšie vysielala filmy nakrútené podľa mojich scenárov .	8	Inanimate
Jeho monotónny hlas mi pripadal znesiteľný až dovčera , keď Chris povedal , že mu chýba iskra .	2	Inanimate
Zastali sme na červenú a Chris sa na mňa usmial .	9	Animate
Jasajúci diváci ho odniesli na pleciach domov .	3	Animate
V tejto kapitole budeme hovoriť o cirkevnoprávnych normách , ktoré reglementujú podmienky pre vznik , obsah a zánik manželstva .	17	Inanimate
Neznámy tvor to napokon zvládol .	4	Animate
Zasmial sa a na druhý deň mi ich priniesol .	5	Inanimate
Sú mojimi obeťami a prišli sem z jediného dôvodu : aby ma súdili .	12	Animate
Opice skákali z konára na konár a preskakovali koruny stromov , čo rástli pozdĺž brehu rieky .	12	Inanimate
Fridolín stál opäť na nohách .	0	Animate
Na rube sa nachádza ľudská postava v korune s insígniami v rukách .	1	Inanimate
Otec zomrel po zdĺhavej chorobe 18 . februára 1941 .	7	Inanimate
Neskôr bol povýšený na veliteľa cisárskej gardy ( Exkubiton ) .	2	Animate
A tvrdím , že nijaké číslo so sedmičkou na konci .	9	Inanimate
Po tomto športovom výkone aténského vojenského posla bola pomenována olympiská disciplína maratónsky beh ( maratón ) .	14	Inanimate
Keď zástup Japoncov odišiel , v uchu sa mi opäť rozozvučal smútočný motív trúby .	11	Inanimate
Vďaka nižšiemu napadnutiu hmyzom je množstvo fumonisinu v GM kukurici výrazne nižšie .	6	Inanimate
Tešila som sa , ale zároveň mi chýbali tie chvíle , keď sme po večierkoch spolu posedeli a rozoberali každý detail .	19	Inanimate
Židov , ktorí podporovali Peržanov , vypovedali z mesta .	3	Animate
Sultán súril Jazmínu do paláca .	0	Animate
Slnečný svit , ktorý prenikal nespočetným lístím , ich ešte stále pálil na tvárach .	11	Inanimate
Jej krátke , tmavé vlasy boli neobyčajne husté a jemné .	3	Inanimate
Po smrti Šápúrovho otca Hormizda II . došlo v perzskej ríši k zmätkom .	12	Inanimate
Winston si zopäl ruky nad hlavou .	0	Animate
Tá budova sa volala Domov dôstojníkov .	4	Inanimate
Herkules medzitým navštívil v chráme Dia a predviedol milovanému otcovi svoje víťazstvá .	2	Animate
“ Obávam sa , že ten chlapec sa nikdy neožení .	6	Animate
Nevdojak som sa poobzeral , či neuvidím Háda .	3	Animate
Hltači mečov súperili s predavačmi šperkov o jej pozornosť .	0	Animate
Obrázkovým telefónom som zavolal kováča Kováčika a ten bez dlhých rečí koníka okoval .	4	Animate
Einstein bol typický roztržitý a zábudlivý profesor , ktorý sa veľmi nestaral o typ svojho oblečenia .	13	Inanimate
“ Tak , čo mi na to povieš ? “ spustil na Vilka .	12	Animate
Sporenie prostredníctvom individuálnych účtov vytvorí priestor , aby v budúcnosti o čase svojho odchodu do dôchodku mohol rozhodovať sám občan .	18	Animate
Nemýlil sa . )	0	Animate
A možno mi zatemnila zrak dažďová clona .	4	Inanimate
Akýsi neomylný inštinkt mi signalizoval , že aj ona myslí na mňa .	1	Inanimate
Kráčal chodbou s bielymi kachličkami a mal pocit , že sa prechádza na slnku , v pätách mu kráčal ozbrojený dozorca .	0	Animate
Voš žijúca v lone vystúpi nahor , na krk , voš z vlasov sa spustí dolu , na líce .	8	Inanimate
Zrýchlil sa mi pulz a spomenula som si na sen , v ktorom ma bozkával .	14	Animate
Niekedy mi tak pripadá celý môj život .	5	Inanimate
Brúsil si na nás zubiská a najradšej by nás zhltol ako malinu .	0	Animate
Na druhý deň som zistil , že ležím celkom oblečený na skladacej posteli .	2	Inanimate
NAHÁČI POTOPILI TITANIC	2	Inanimate
V jednom kuse táral o Týždni nenávisti .	5	Inanimate
Sú to postavy z filmov , ktoré nakrútili podľa mojich scenárov .	9	Inanimate
Tvoj biceps by som obopol palcom a ukazovákom .	1	Inanimate
Častý pobyt na mori podnietil jeho záujem o oceány a aspekty hydrosféry .	5	Inanimate
Odstránili sa odtiaľ všetky dvojvýznamy a významové odtiene .	7	Inanimate
Nakoniec sa písalo o obvinení šiestich generálov a dvoch vysokých predstaviteľov bývalej vlády .	6	Animate
V noci sa voľne pohybovali dedinské psy a ja som sa ich bál na smrť .	5	Inanimate
V roku 1929 našiel Edwin Hubble experimentálne dôkazy , ktorými odôvodnil Lemaîtreovu teóriu .	9	Inanimate
“ Kam ideš ? “ spýtal sa Chris .	5	Animate
Petra , pri paláci v Lateráne bazilika sv .	0	Animate
Ako starý priateľ tvojho nebohého otca považujem za potrebné , aby sme sa porozprávali celkom otvorene .	3	Animate
Tichšie , lebo zobudíš môjho chlapčeka .	5	Animate
Z vtáčej perspektívy sa zdá , že celý severovýchod hlavného ostrova Malty je jediné veľké mesto .	10	Inanimate
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať legislatíve a legislatívnemu procesu .	7	Inanimate
Navštevoval aj historika Jaroslava Golla i básnika Jaroslava Vrchlického .	8	Animate
Žuk meškal , a hoci som sa všemožne pokúšal opäť zaspať , nedarilo sa mi to .	0	Inanimate
Za ním vyšla starena , ktorá sa hneď skryla pod dáždnik .	10	Inanimate
Nebolo zaznamenané žiadne trvalé oddelenie jedinca z jeho materskej línie .	5	Animate
Rick na chvíľu prestal písať .	0	Animate
Počul , ako Júlia zaťala zuby . " Asi by sme sa mali rozlúčiť , " poznamenal .	16	Animate
Poskladali sme vlhkú deku , napchali ju do koša , ktorý sme pomaly uväzovali o korman .	8	Inanimate
“ No moment , “ skočila mi do reči Blythe .	2	Inanimate
Tie ostatné názvy mi príliš " nerežú " , ale videl som ich používať .	10	Animate
Znehybnel som , ležiac na boku : to vzlykala Marga .	5	Inanimate
Už na začiatku nás zblížila šťastná okolnosť .	2	Inanimate
Vláda pripraví nový zákon o prírodných liečivých zdrojoch , o prírodných liečebných kúpeľoch a o prírodných minerálnych vodách .	2	Inanimate
Roku 1095 bol obliehaný svojim bratom Olegom , V . Monomachom a Svjatopolkom Izjaslavičom .	4	Animate
Jeho pani bola na počudovanie osa a mala veľmi útly driek .	9	Inanimate
Preklad Starého zákona Luther dokončuje za spolupráce iných wittenberských teológov v roku 1534 .	7	Animate
Vnútorný zmysel kresťanstva zostal väčšine ľudí predmongolskej Rusi cudzí .	5	Animate
Na strednú školu chodil v Hořoviciach ( ukončil ju maturitou v roku 1957 ) .	7	Animate
Pôvabne sa vzniesol do vzduchu , zatrepotal krídlami a bol preč .	4	Inanimate
Aj ja som prišiel kvôli tomu , hoci som sa nemohol zbaviť stŕpnutosti .	10	Animate
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	10	Animate
Starec zrejme zabudol na predsudky , ktoré mal proti celému litru .	4	Inanimate
Jeho preklady sú jedny z najlepších .	3	Inanimate
Vzhľadom na vytrvalosť , akú prejavoval , som očakával , že takto zaboduje .	8	Animate
V oboch " krajinách " sa dostali k moci ľudia , ktorý sa pokúšali o znovuobnovenie Uhorska .	9	Animate
Chceme , aby sa tu cítil príjemne každý obyvateľ aj hosť .	7	Animate
“ Ubezpečujem vás , že nič nehrozí , “ kričal žene sultánov hlavný vezír Džafar .	11	Animate
To každý človek uznáva , ale toto je príliš veľká záťaž na Mimobratislavčanov . “	12	Animate
Rovnako prirodzené bolo , že zablúdila očami k fľaši s vodkou značky Smirnoff na stole .	12	Inanimate
“ Ehm . . . som u obchodníka , ktorý dodáva potraviny . “	7	Animate
Prítomnosť nálezov kačacích príveskov sa vysvetľuje tiež importom zo Škandinávie , prostredníctvom nápodoby laponských a karelských kovolejárov .	1	Inanimate
Koncentračné tábory	1	Inanimate
Teba pobozkal Rick ?	1	Animate
Chcela som , aby bral život trocha vážnejšie .	5	Inanimate
Pokrčil plecami a podal mi Colu .	3	Animate
Prstom zalovil v hrnci a nabral si porciu kaše .	1	Animate
Nebola to namáhavá robota , dážďovku o chvíľu našli .	8	Animate
Vtedy však Winston spozoroval výhonky vrbiny , ktoré vyrastali z prasklín brala pod nimi .	2	Animate
Španielsko a Peru vyhlásili jednodňový smútok .	5	Inanimate
Takto som trávieval večery , márnil som čas pred televízorom .	3	Inanimate
Nové zabudované moduly môžu byť jednoducho napísane v C alebo C + + .	2	Inanimate
Winton začal šepotom .	2	Inanimate
Ale v loyolskom kaštieli nič také nebolo .	3	Inanimate
V Tayerleho teste nemala romantika miesto .	2	Inanimate
Odkazy tohto druhu Margu obyčajne rozčuľovali .	0	Inanimate
Winston spustil ruky pozdĺž bokov a pomaly nabral vzduch do pľúc .	4	Inanimate
Alexander III . ( pápež )	4	Animate
Koňak im udrel do hlavy .	2	Inanimate
Vzal si za cieľ udusiť rúhačstvo , znesväcovanie sviatkov a nemorálnosť rímskej verejnosti .	0	Animate
Ďakujte Hospodinu , lebo je dobrý , lebo naveky trvá jeho milosť .	5	Animate
Technický preukaz ( Typenschein ) .	1	Inanimate
Predavači tu núkali všeličo od výmyslu sveta — mosadzný riad , sladké datle i čerstvé ryby .	0	Animate
Pozoruhodné je , že obmedzil používanie odpustkov .	4	Animate
Spoločne mu ukázali upravené domčeky i podzemné chodby .	1	Animate
Svoje diela písal prevažne po nemecky alebo po česky .	2	Animate
Zatiaľ Chrabroš vyslobodil Maju .	1	Animate
Winston si zaznamenával do denníka :	4	Inanimate
Nakoniec sme priniesli z kuchyne taniere , šalát a fašírku .	7	Inanimate
Preklad Starého zákona Luther dokončuje za spolupráce iných wittenberských teológov v roku 1534 .	9	Animate
“ Čo vlastne robíš ? “ vypytovali sa ďalej .	6	Animate
Vo Winstonovi zápasili zvláštne pocity .	2	Inanimate
Kvôli tomu veľa bývalých programátorov v Lispe považujú Python za príťažlivý .	4	Animate
Koncepciu Slovenských večerov vymyslel Igor Medlen , vtedajší tajomník Folklórneho festivalu vo Východnej .	1	Inanimate
Symbolika fúza je v už spomenutom severoamerickom mýte spojená s vyvolaním hmly .	1	Inanimate
Drsný koniec srbského " partizána "	1	Inanimate
Obrovský panter zdvihol košík a opatrne ho položil na breh .	1	Animate
Neverím , že by sme mohli niečo zmeniť za nášho života .	10	Inanimate
Sergej mi takisto povedal , že zatiaľ sa môžem ísť poprechádzať po Nevskom prospekte .	12	Inanimate
John sa vystrel , vypäl hruď , ale bol nesmierne smutný .	2	Animate
Netušila som , že počúvajú , ale zrazu všetci hýrili nápadmi .	8	Animate
" Vy ste zrejme od svojho mládenectva zažili ohromné zmeny , " opáčil Winston .	12	Animate
Keď leteli okolo sladko rozvoniavajúceho jazmínového kra , neodolali a sadli si naň .	10	Animate
Odvetil stroho :	0	Animate
Winstona sa zmocnil pocit nemohúcnosti .	2	Inanimate
Poučil sa z osudu reformátorov sultána Selima III . a veľkovezíra Bajraktara .	10	Animate
Na zvončeku za sebou uvidel Maju .	1	Inanimate
V jedno vetristé popoludnie zaspala pani Mandelinka uprostred obeda na stoličke a oni sa jej starali o drobizg .	17	Inanimate
Čarodejnica odhrnula vejúci plášť a dobré víly onemeli od hrôzy , keď zbadali Zorničku .	3	Inanimate
Niekto vliezal do okna .	0	Animate
Tesnejšie sa pritisol k malinčiu a oko zavrel .	7	Animate
Keď Ferdovi muži zajali celé nepriateľské vojsko , aj hlavný veliteľ otrokárov vyšiel z podzemnej chodby .	11	Animate
Obvykle sú cennejšie mladšie a menšie lístky u špičky výhonku a pupeň .	2	Inanimate
Arcibiskup Stanisław Dziwisz bol pápežov osobný sekretár a spoločník .	3	Animate
Lokaji !	0	Animate
Najstaršie z nich sa objavujú v I . zákonníku sv . Ladislava .	8	Inanimate
Iba jeden z nich , Zdeněk Taussig , zostal v Terezíne až do jeho oslobodenia v máji 1945 .	5	Animate
“ Ja som vedel , že som niečo zabudol ! “ zvolal a neodolateľne sa usmial .	8	Animate
Koniec boja a mierová dohoda	1	Inanimate
Vláda si uvedomuje , že súčasťou problémov v rezorte zdravotníctva a dôvodom nespokojnosti obyvateľstva je vysoká miera korupcie .	11	Inanimate
Len spomedzi študentov náročnej školy vzídu študenti , ktorí sa dokážu presadiť v silnej konkurencii .	2	Animate
Keď ich spustil na zem , zazrel na vzdialenom konci miestnosti trojstranné zrkadlo .	8	Inanimate
Vedela , že Chrabroš je v skutočnosti hnojival .	3	Animate
Aj Maja so škriatkom opustili topoľ a leteli , kým nedoleteli k domu , kde sa v oknách ešte svietilo .	12	Inanimate
Niektorí matematici nazývajú matematiku " kráľovnou vied " .	1	Animate
Faika odišla po úbočí vrchu , nadol .	4	Inanimate
Takmer ihneď usnuli a driemali asi polhodinu .	2	Animate
Vláda bude klásť dôraz na prehľadnosť , výkonnosť , spoľahlivosť a efektívnosť monitorovacieho a hodnotiaceho systému .	12	Inanimate
Aj reformný kánonista Anselm uvádza vo svojej zbierke viacero nariadení o konaní synod .	2	Animate
Všetky množstvá sú závislé od jediného parametra , a to pomeru fotónov k baryónom .	6	Inanimate
Konštantín sa snažil reformovať správu ríše a zlepšit jej situáciu .	2	Animate
Trvalo to , až kým výťah nezastal na siedmom poschodí .	5	Inanimate
Zaťal zuby .	0	Animate
Ako arcibiskup bostonskej arcidiecézy pôsobil do 13 . decembra 2002 .	4	Animate
* optické a akustické javy v atmosfére .	1	Inanimate
Chvíľami mu na náprsenku kombinézy kvapol pramienok krvi .	1	Animate
Ľudstvo svojou usilovnosťou prispelo k zrodu dvoch svetových vojen , ba v niektorých kútoch Zeme vojny pokračujú .	5	Inanimate
John Ronald Reuel Tolkien	1	Animate
Zrejme mala akúsi praktickú ostrieľanosť , ktorá Winstonovi chýbala a podľa všetkého vďaka nespočítateľným spoločenským výletom výborne poznala okolie Londýna .	15	Inanimate
Zúčastniť sa mohol každý , kto mal krídla .	2	Animate
Keď sme dojedli a mama upratala stôl , rodičia hrávali karty .	8	Animate
Možno ti otec pomôže . “	2	Animate
Neskôr prepracoval celú kozmogóniu a históriu Stredozeme ako pozadie pre vývoj týchto jazykov .	12	Inanimate
Vyriešenie tohto problému znovu ponúka inflačná teória .	1	Inanimate
Na cestách spoznával ľudí , ich zvyky a obyčaje .	5	Inanimate
Winston sa zamyslel .	0	Animate
Pane Ježiši Kriste , si našou jedinou nádejou večného života .	1	Animate
Podľa princípu siedmich slobodných umení prvým stupňom trivia je gramatika .	5	Inanimate
Zišla o ďalšie dva schody .	2	Inanimate
Štefánik medzitým neustále presadzoval vytvorenie ústredného reprezentatívneho orgánu zahraničného odboja .	8	Inanimate
Keď Herkules počul tie slová , vrátila sa mu odvaha .	8	Animate
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	16	Animate
Odborná porota vyberie najlepší film z kategórie režisérskych debutov a v tejto kategórii svojho favorita vyberie aj publikum .	13	Animate
A milovali sme sa druhý raz .	5	Inanimate
Odtiaľ som cez neveľké dvere , ktoré sme na noc zatvárali znútra hákom , vyšiel do dvora .	16	Inanimate
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	9	Inanimate
Za to , že som neprehltol spomenutú návnadu , nevďačím nijakej inteligencii .	5	Animate
Keď po prižmúrení vytlačil z očí slzy , náhle pocítil hlad .	3	Animate
Mysľou zalietol do zamotaného sveta doublethinku .	1	Animate
Omar odvrátil zrak .	2	Inanimate
Fridolín bol malý hnedý chlapík so silným náprsným štítom a krátkymi krovkami .	1	Animate
A on stále striehol na mramorových schodoch podstavca bez sochy .	3	Animate
Zišla o ďalšie dva schody .	3	Inanimate
Radža tam nebol .	2	Animate
A ja som jej neprezradil niečo , čo ma ťažilo veľmi dlho po jej odchode .	4	Animate
Na dne oceána sa otriasali vraky lodí a potopené poklady .	8	Inanimate
Hral bejzbal a ragby v juniorskom a seniorskom mužstve .	0	Animate
Motýľ Emanuel ostal ako obarený .	0	Animate
Zrejme obsahoval nejaký písomný odkaz .	3	Inanimate
Bežné prachovky naňho nestačia ” .	2	Animate
V nasledujúcej chvíli nastal obrovský rozruch .	5	Inanimate
Do literatúry vstúpil r . 1935 románom Poéma dňa i noci .	6	Inanimate
Mešec je prázdny !	2	Inanimate
A položil som slúchadlo .	1	Animate
Dlho som býval v brečtane , ktorý rástol na záhradnom domčeku .	2	Animate
GIBSON - OD WB K PARAMOUNTU	5	Inanimate
" Mal som inú predstavu .	1	Animate
Jeho peniaze !	1	Inanimate
Vysypte do nej kuskus a vypnite oheň .	3	Inanimate
Skryl som sa za obrovitý strom .	0	Animate
Zdravotníkovi som dal meno Vehap a črty ošetrovateľa .	0	Animate
Na druhom konci linky bola Lori .	1	Inanimate
V estónskej rozprávke Hromovládcové gajdy je zasa zachovaný obraz starobylého dualizmu v postavách vládcu hromov Pikneho a vrchného čerta Vanatuhiho .	8	Inanimate
Podala Aladinovi mincu .	1	Animate
Mahmúd odpočíval v paláci Besiktaş , keď sa dozvedel o dlho očakávanej príležitosti na zlikvidovanie janičiarov .	8	Animate
Autora odsúdili do väzenia .	0	Animate
Lieh slúži ako veľmi dobré rozpúšťadlo kolofónie , ale nesmie sa dostať do kontaktu s lakom .	0	Inanimate
Radšej zomreli , akoby mali Krista zradiť a zaprieť .	1	Animate
Jaroslav Ridzoň	1	Animate
Najúčinnejším a najhroznejším prostriedkom nemeckého holokaustu boli vyhladzovacie tábory , kde sa hromadne popravovalo zastrelením , obesením a jedovatým plynom .	6	Inanimate
Všetky ostatné formáty kódovania zvuku sú voliteľné .	6	Inanimate
Želám príjemný víkend .	1	Inanimate
Tečie cez neho potok Cajloch .	4	Inanimate
Rýchlo obsadili veľkú časť mesta , ale potom sa vyskytli veľké problémy .	10	Inanimate
V riadiacom stredisku NASA mladý operátor Steve Bales však oznámil riaditeľovi letu , že napriek alarmom je bezpečné pokračovať v zostupe .	15	Inanimate
“ Vráťte sa , vy zlodeji ! “ hrmel za nimi predavačov zúrivý rev .	11	Inanimate
“ Mal som iba dvoch zákazníkov , ženu a muža .	5	Animate
Videla som , že Chrisovi síce odľahlo , no po chvíli sa zasa tváril vážne .	4	Animate
Opäť som zmenil názor , k čomu ma priviedlo niečo neočakávané .	3	Inanimate
Vytrhla som Blythe fotoaparát a odfotila som ich .	3	Inanimate
Rád johanitov	1	Animate
Adoptoval ho cisár Tiberios II . , po ktorého smrti nastúpil na trón .	3	Animate
Spornou otázkou zostávalo , či sa rysy Mesiaca môžu meniť .	6	Inanimate
Vláda pripraví legislatívne a finančné predpoklady pre vznik povinného kapitalizačného piliera dôchodkového systému .	10	Inanimate
Tentoraz by mohol pripomenúť pamiatku súdruha Ogilvyho .	6	Animate
Pacientov stav sa veľmi zlepšil .	1	Inanimate
V ten večer asi vedela , že je to naše posledné stretnutie .	1	Inanimate
Vyšiel som z obchodu .	0	Animate
Podstrčil mu ho redaktor z televízie , ktorá všetko nakrúcala .	2	Inanimate
Takýmito duchmi môžu byť medvede , vlky , zajace , jelene , kačky , orly , sovy a vrany .	8	Inanimate
Ondrej Koč , zborový farár	0	Animate
Neodpovedal som .	0	Animate
V tom istom roku podpísal aj tzv . Browfieldov zákon , ktorý zrýchľuje proces čistenia opustených priemyselných zón .	4	Animate
Opatrne som vstala , aby som ju nezobudila a išla som vypnúť televízor .	12	Inanimate
Pripomínala lebku umrlca .	2	Animate
Pri rešpektovaní špecifík poľnohospodárskej výroby vláda bude podporovať rozvoj voľného trhu s agropotravinovými výrobkami a slobodnú konkurenciu v poľnohospodárskom podnikaní .	10	Inanimate
Po príchode chcel dohodnúť s vojenským velením podrobnosti presunu legionárov do vlasti .	2	Animate
Vláda pripraví a realizuje systém ochrany slovenského spotrebiteľa a prostredníctvom legislatívy ho prispôsobí stavu , ktorý bude zodpovedať legislatíve EÚ .	15	Inanimate
Musí to byť nejaký starý známy , uvažoval som .	5	Animate
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	1	Inanimate
Newton tiež vymyslel reflekčný teleskop .	0	Animate
Jediným uznávaným zmyslom manželstva bolo splodiť deti , ktoré mali slúžiť Strane .	2	Inanimate
Nik neprehovoril .	0	Animate
Chlapec bol voľný .	2	Animate
Winston bol ženatý a pravdepodobne ešte stále je ženatý , lebo pokiaľ vie , jeho žena nezomrela .	8	Animate
Osudovým zlomom v jeho živote sa stal atentát na Reinharda Heydricha , ktorý v júni 1942 vykonali českí výsadkári .	10	Animate
Kráľ sa usmial , keď zbadal Mauglího .	6	Animate
Gary Sherman Snyder sa narodil v kalifornskom San Franciscu Heroldovi a Loise Snyderovým .	1	Animate
Ako sirotu ho vychovával otec Francis Xavier Morgan z birminghamského Oratória vo štvrti Edgbaston .	4	Animate
Sudcovia sa sa celkom priklonili na jej stranu .	0	Animate
" Len preto , že uprednostňujem klad pred záporom .	6	Inanimate
Záujemcov o šport poteší futbalový turnaj pre dospelých a jazda na koni pre deti .	11	Animate
Oznámili mi to raz večer aj moje postavy v slávnostných čiernych dvojradových oblekoch .	11	Inanimate
Pred okienkom do pivnice ležal lesklý tvor s červenými očami a nahlas funel .	4	Animate
Pane Ježiši Kriste , si našou jedinou nádejou večného života .	2	Animate
Ku koncu Konštantínovho života sa výrazne zhoršil vzťah medzi rímskou a perzskou ríšou .	3	Inanimate
Mauglí miloval svoju rodinu .	0	Animate
Akoby dvor bol plný ľudí .	1	Inanimate
Odjakživa som bola mamin poklad .	4	Inanimate
Spor medzi pápežom a cisárom pokračoval , preto pápež Alexander III . v apríli 1162 premiestnil svoje sídlo do Francúzska .	0	Inanimate
Nijako nie som zlý .	3	Animate
Otrasený , ale zdravý sa z nej vymotal .	3	Animate
Vtedy to bol najlepšie vychovaný mladý muž .	4	Animate
Bol to chlapec veľmi talentovaný a rád športoval .	0	Animate
A urobil na dokumente tri krížiky .	3	Inanimate
Z toho človeka nevravel mozog , ale hrtan .	3	Inanimate
Transparenty , manifestácie , heslá , hry , spoločné výlety -- a podobné gebuziny .	9	Inanimate
Potom vyhnal z paláca proreformných ministrov , čím ich vystavil istej smrti .	9	Animate
Justiánov mladší brat sa volal Herakleios .	4	Animate
Aladin pritiahol stoličky a psi na ne vyskočili .	7	Animate
Na konci tridsaťročnej vojny , v roku 1648 , celú zbierka odviezli Švédi .	1	Inanimate
V takom prípade som vedel , čo mi povedia .	2	Inanimate
Do popredia jeho záujmu sa dostali sociálne a politické otázky .	2	Inanimate
Winston vyzrel von spoza mušelínovej záclony , ktorá ho bezpečne skrývala .	8	Animate
“ To je môj koniec ! “ kričal zronene .	3	Inanimate
Vedú sa spory o tom , či išlo o postupný proces alebo o šťastnú udalosť .	9	Inanimate
Opakom je uzavretý model , kde odhaliť a opraviť chybu môže len člen uzavretého tímu .	14	Inanimate
“ Tentoraz by sme mali hudbu vynechať a usporiadať maratónsky beh , “ navrhol Rudko a všetci nadšene súhlasili .	4	Animate
Mal pocit , že ho v žalúdku páli oheň .	4	Animate
Iný anglický názov pre kosatku je Grampus .	2	Inanimate
15 . augusta mal Irak podľa pôvodného plánu prijať novú ústavu .	6	Inanimate
V izbe podo mnou spával Profesor , oddeľovala nás iba tenká dosková podlaha .	5	Animate
Prichádzali sme zozadu , a tak sme sa vyhli autobusom , autám a nápisom nad vstupom .	13	Inanimate
Zahraničné cesty sa stali neoddeliteľnou súčasťou jeho pontifikátu .	7	Inanimate
Nakoniec sultán vyslal svoje jednotky s pruskými vojenskými poradcami do Sýrie .	6	Animate
Druhý termodynamický zákon	0	Inanimate
Ešte aj dnes cítim na sebe jeho pohľad .	7	Inanimate
“ Si ten najstatočnejší a najbystrejší mladý muž , akého poznám , “ povedal vďačne .	2	Animate
Hook sa tešil .	2	Animate
Aby som mohol stvoriť Delinu , mal som pred svojím duševným zrakom Faiku .	9	Inanimate
Vtedy bol ôsmak a ja štvrtáčka .	1	Animate
Sadli si na konár medzi šuštiace lístie topoľa .	0	Animate
Každý deň som chodievala do školy spolu s mamou .	1	Inanimate
Vrhol pohľad na ciferník .	0	Animate
Preferovaným spôsobom pohybu sa stal " cval " .	4	Inanimate
Pri veľkej bráne ho čakal náš domáci .	6	Animate
Hroby majú vedľa seba a mama ma kedysi brávala každú nedeľu so sebou zapáliť im sviečky .	14	Animate
Zavrel som oči a kdesi v hĺbke bytosti som pocítil jej sacie pohyby .	12	Inanimate
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	14	Inanimate
Marian Jaslovský	0	Animate
Musíte byť tolerantní , musíte pochopiť , že som nemal iné východisko .	2	Animate
Nechodieval k nemu nikto okrem stareny v širokých nohaviciach .	3	Animate
V uhorských zákonníkoch sa stanovenie týchto pôstnych období objavuje už u sv . Štefana .	1	Inanimate
Marga mi svoju túžbu piť vysvetlila na druhý deň .	8	Inanimate
Marga mi svoju túžbu piť vysvetlila na druhý deň .	7	Inanimate
Najradšej by si odpľul .	0	Animate
Petra , pri paláci v Lateráne bazilika sv .	5	Inanimate
Ako hlavného nepriateľa Poliaci identifikovali Sovietsky zväz .	3	Animate
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	2	Inanimate
Zaburácal silný výbuch , ktorý akoby zodvihol vydláždený chodník ; na chrbát mu dopadla spŕška ľahkých predmetov .	2	Inanimate
Kým sa Konstantin venoval tomuto nebezpečenstvu , napadli Slovania Solún .	9	Inanimate
Usmiala som sa na Chrisa , a on sa uškrnul , ako keby mu naozaj odľahlo , že súhlasím .	13	Animate
Winston poznal , že mu za hlavu prisúvajú akýsi ťažký prístroj .	10	Inanimate
Vtrhli do panského domu ako roj sršňov až sa Maja s Rudkom hanbili .	6	Inanimate
Prvý sa zobudil Winston .	0	Animate
Cieľom rekodifikácie trestného práva bude prísnejší postih páchateľov násilných trestných činov a moderný trestný proces , ktorý bude rýchly a efektívny .	0	Inanimate
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	8	Inanimate
Nechal som televízor zapnutý a privliekol som sa k dverám bytu .	10	Inanimate
Takýmito duchmi môžu byť medvede , vlky , zajace , jelene , kačky , orly , sovy a vrany .	4	Inanimate
Ariela bola najmilšia dcéra vládcu oceánov a morí .	4	Animate
Starec ihneď pookrial .	2	Animate
V šalátovej mise zmiešajte olej , korenie , soľ , uhorku , cibuľu , petržlenovú vňať a bazalku .	4	Inanimate
O ' Brienov sluha ich však oboch vpustil dnu bez jediného protestu .	6	Animate
“ Začni na ostrove Idra , kde vyhľadáš Filokteta , učiteľa hrdinov . “	10	Animate
Podpísal Chartu 77 , v roku 1988 sa stal aj signatárom Hnutia za občiansku slobodu .	8	Animate
Deti si obľúbia veľký zobák pelikánej slečny a radi sa s ním zahrajú , keď uvidia slová KLIP ‐ KLAP !	11	Animate
Tento pokrivený obraz Háchovej osobnosti prežíva u staršej generácie do dneška .	1	Inanimate
Horace a Jasper sedeli na starej pohovke obklopení tuctami šteniatok a pozerali televíziu .	7	Animate
Keď leteli okolo sladko rozvoniavajúceho jazmínového kra , neodolali a sadli si naň .	12	Inanimate
Hrubín sa výrazne podieľal na založení detského časopisu Mateřídouška , v rokoch 1945 – 1950 ho redigoval .	0	Animate
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	11	Inanimate
Vedomie más treba ovplyvňovať len negatívnym spôsobom .	5	Inanimate
Spochybňuje v nej oficiálny počet židovských obetí , ktoré zahynuli počas 2 . svetovej vojny .	4	Inanimate
Poľsko bude reprezentovať Wojciech J . Has , Českú republiku Jan Švankmajer a Slovensko Štefan Uher .	3	Animate
Mauglí skĺzol po liane dolu .	1	Animate
Na svoj husľový koncert pozvala celé okolie .	1	Inanimate
Obrátila som sa v očakávaní , že to bol prelud .	9	Inanimate
Po tréningoch som ostávala v bazéne a trénovala som sama .	1	Inanimate
Mama nastúpila do práce už na druhý deň .	6	Inanimate
V ten deň od rána lialo .	2	Inanimate
Nimi vysvätení kňazi teda nie sú právoplatne vysvätenými a nemôžu teda veriacim sprostredkovať dary Ducha Svätého .	7	Animate
Prestal platiť hunskému náčelníkovi Attilovi každoročný tribút .	0	Animate
Ostatní hráči	0	Animate
Pred štartovacím stolčekom sa vytvoril dlhý zástup .	2	Inanimate
“ Myslím na dnešné preteky , “ zaklamala som .	3	Inanimate
Všetko som doň nahádzal bez ladu a skladu .	3	Animate
“ Prepáčte , “ povedala zvonivým spevavým hlasom .	6	Inanimate
Roztvoril denník .	1	Inanimate
Týmito cestami prešiel väčšiu vzdialenosť ako ostatní pápeži dohromady .	7	Animate
Za okamih boli preč a na lúčke opäť zavládol mier .	9	Inanimate
Narodil sa v paláci Aojama v Tokiu .	3	Inanimate
Úprimne sa snažil budovať tento náš zbor a nezištne slúžil a slúži ECAV .	5	Inanimate
Mám z toho večera fotku .	2	Inanimate
“ Daj im pokoj ! “ skríkol Aladin .	2	Animate
“ Prečo by si mal utiecť ? “ spýtal sa .	4	Animate
Vysoká vlhkosť vnútri krytu prispieva k ďalšej erózii jeho oceľovej konštrukcie .	3	Inanimate
Bola tam Naki , Džamila , Hafez a Džahija — všetci , ktorým dal Aladin v ten deň peniaze .	6	Animate
Najprv sa Radžu ukrutne bojíš a len čo odídem , ste najlepší priatelia .	11	Animate
Arielini priatelia sú bezvýznamné morské červy !	3	Inanimate
Poslednému republikánskemu kandidátovi sa to podarilo v roku 1900 .	7	Inanimate
Prvky prírodného polyteizmu v Pateriku kyjevsko ‐ pečerského kláštora .	4	Inanimate
Odteraz sme jej rodičia , tak ju musíme niesť , “ povedala potom Vilkovi .	2	Animate
Pamätajte na Ježišove slová : Kto vytrvá do konca , bude spasený .	11	Animate
Podľa nich klerici sa nielenže nesmeli opíjať , ale mali aj povinnosť brániť veriacim v prehnanom požívaní opojných nápojov .	17	Inanimate
Vtom sa mu zlatisté oči rozžiarili .	2	Animate
Ten telnatý muž sa ma nič nevypytoval .	1	Animate
My sme mŕtvi , im patrí budúcnosť .	2	Animate
1901 na svoju žiadosť dostal švajčiarske občianstvo .	4	Animate
Šmátrala som okolo seba a hľadala môj poklad .	7	Inanimate
Herkules bol zmätený .	0	Animate
Maďarsko bolo druhým veľkým porazeným prvej svetovej vojny , pretože na jej začiatku zahŕňalo polovicu Rakúsko ‐ Uhorska .	11	Inanimate
Prekvapilo ma to , ale Truhlík mi prezradil , že sa vslatne narodil v kine .	12	Animate
“ Fajn , “ odvetil Chris , ale keď prechádzal okolo modelu , rozkrútil prstence Saturna .	5	Animate
Nevedel som dešifrovať jej pohľad , neprečítal som v ňom nič .	0	Animate
Takto sme priviedli kravičky do mravčích chlievov .	5	Inanimate
Ženu zachráni traktorista .	2	Animate
Koleso sa krútilo a náš vozík pomaly stúpal na vrchol .	4	Inanimate
Záver vlády	0	Inanimate
Prvý raz po mnohých rokoch zabudol na všadeprítomnú televíznu obrazovku .	5	Animate
Z výučbových dôvodov vzniklo mnoho emulátorov tohoto počítača ( napr .	5	Inanimate
Teória „ Smerd “ .	2	Animate
A keď som nakoniec prišiel domov , hneď som upadol do mŕtvolného spánku .	12	Inanimate
Shepherdovci bývali v luxusnej štvrti , kde boli samé honosné domy .	0	Animate
Stále v pohybe , akumulátor energie a nápadov .	4	Inanimate
Bol to nevysoký , vychudnutý muž .	4	Animate
V ich národnom epose Kalevala nájdeme napr . starobylý výklad o pôvode sveta z vajca .	2	Inanimate
Bol to fantastický pocit .	0	Inanimate
Koncom osemdesiatych rokov a na začiatku deväťdesiatych rokov zastával názor , že v Osvienčime neexistovali plynové komory .	13	Inanimate
Zámok sa zatriasol , keď dedinčania vrazili baranidlom do brány .	5	Animate
V Barcelone Iňigo študoval dva roky latinčinu .	2	Animate
" Zradila som ťa , " povedala bez okolkov .	8	Inanimate
“ Medvedí život sa mi páči , “ povedal Mauglí , keď sa s Balúom pokojne vznášali na vode .	9	Animate
V tejto oblasti mu vtedy najviac pomohol senátor Émile Chautemps , s ktorého pomocou zorganizoval Štefánik výpravu do severnej Afriky .	3	Animate
V nasledujúcom roku Snyder pracoval v národnom parku , kde sa staral o prevenciu vzniku požiarov .	2	Inanimate
Datácia pečate vychádza z hypotetického predpokladu Izjaslavovej vlády v Novgorode v rokoch 1052 ‐ 1054 .	5	Inanimate
“ Taký balíček s prekvapením , “ dodal Smí .	1	Inanimate
Pôvodný scenár : Zamilovaný Shakespeare	3	Animate
Jedného dňa sochu odtiaľ strhol dav , ktorý rozzúrilo jej namyslené povýšenectvo .	1	Inanimate
Bush vyhlásil , že UNFPA podporuje násilné potraty a sterilizácie v Číne .	0	Animate
Ako najbližší mužský príbuzný cisára Leva I . bol určený za jeho nástupcu .	8	Animate
Iná obsahová náplň priláka nový typ čitateľov , to je jasné .	6	Animate
Sultán Mahmúd II . sa na britský nátlak musel s výsledkom rokovaní zmieriť .	6	Inanimate
Sú mojimi obeťami a prišli sem z jediného dôvodu : aby ma súdili .	7	Inanimate
Za prvého vládcu bol zvolený vzdelaný fanariot Alexandros Mavrokordatos ( 1791 – 1865 ) .	3	Animate
S pohľadom upretým na vchod do televízie Sírius .	2	Inanimate
“ Nemá čas .	2	Inanimate
Iné vodné molekuly mohli poletovať pri povrchu a byť zachytené vo vnútri kráterov na mesačných póloch .	6	Inanimate
Keď však videl tých zamyslených zubáčov , nedalo mu to .	3	Animate
“ Vedel som , že s mamkou vlčicou problémy nebudú . “	8	Inanimate
Jeho obyvatelia odišli a ich odchod sledoval veľký zástup zvedavcov , obyvateľov našej štvrte .	9	Animate
Iniciatívu Bush obhajoval úspechom programu z roku 1995 , ktorý podobne pristupoval k emisiám SO2 .	6	Inanimate
Istý zmysel v ňom nachádzali moji neprajníci .	6	Animate
Drobná žena s pieskovými vlasmi zakvičala a v jej hlase sa miešala hrôza s odporom .	8	Inanimate
Na bielizníku mi nechala odkaz : “ Dúfam , že si sa dobre bavila , srdiečko . “	1	Inanimate
Oficiálny názov rádu je : Suverénny vojenský hospitálny rád svätého Jána v Jeruzaleme , na Rhode a na Malte .	10	Animate
Otočil sa a prekvapene sa díval .	5	Animate
Túto úlohu by mali zabezpečiť názvy jednotlivých kapitol .	3	Inanimate
Všetci vedeli , že na papieri sa každý kvartál vyrobili astronomické počty topánok , kým vari polovica obyvateľov Oceánie chodila bosá .	8	Inanimate
Nástup Mahmúda II . na trón a prvé pokusy o reformu	1	Animate
Keď zaznela hymna , po lícach vyčerpaných hráčov sa kotúľali slzy .	6	Animate
Tento koncept by však vyžadoval príliš rýchlu počiatočnú rotáciu Zeme .	0	Inanimate
Po príchode Reinharda Heydricha do Prahy a zatknutí protektorátneho premiéra Aloisa Eliáša sa Hácha dostal pod zvýšený tlak okupantov .	3	Animate
Práve poletovala medzi bielymi jazmínovými kvetmi a nevšimla si jemnulinké a tenulinké vlákna napnuté medzi konárikmi .	15	Inanimate
“ Prisahám na svoj včelí život , že môj kamarát stratil pri nehode vedomie a prebral sa iba zázrakom ! “	9	Animate
Mladý Herakleios sa zmocnil sídelného mesta , z ktorého ušiel nenávidený Fokas a počas niekoľkých dní ho korunovali za cisára .	17	Animate
Chris vyliezol von a cez terasu prebehol do domu .	6	Animate
Správne sa nazdávala , že , práve prišiel do chalúpky učupenej v horskom údolí .	7	Animate
Prvý , druhý , tretí aj štvrý odkaz mi nechala Blythe a zneli čoraz rozčúlenejšie .	12	Inanimate
O ' Brien bol v každom ohľade väčší , než on .	10	Animate
V rohu na sklápacom stole v pološere sa jasne lesklo sklené ťažidlo , ktoré tam kúpil na poslednej návšteve .	4	Inanimate
Po príchode do Paríža bojoval dlho s existenčnými problémami .	1	Inanimate
Na trón sa dostal Mahmúd za dramatických okolností .	1	Inanimate
Po páde Berlínskeho múru roku 1989 začína nová kapitola mesta .	3	Inanimate
Zabudla však , že včelia kráľovná má oddaných a dobre vycvičených vojakov , ktorí zakrátko votrelca zlikvidovali .	7	Animate
Ale roh s názvom novín nebol odtrhnutý .	1	Inanimate
Baghíra znovu potiahol — tentoraz trochu silnejšie .	0	Animate
Všeobecný prehľad	1	Inanimate
Už nebežal , ani nejasal .	4	Animate
Nový vládca tak prevzal atribúty vládcu starého .	3	Animate
Drž ! “ povedal .	3	Animate
Kerchak bránil rodinu proti zákernej mačke , zatiaľ čo ostatní členovia ho pozorovali zo stromov .	0	Animate
Cár Mikuláš I . vyhlásil sultánovi 26 . apríla 1828 vojnu .	0	Animate
Vtom sa mladík zháčil .	2	Animate
Pôvod takzvanej temnej energie ostáva jednou z veľkých záhad Veľkého tresku .	0	Inanimate
Najvýraznejšie sa prvky predkresťanských systémov prejavil v severoruských oblastich .	3	Inanimate
“ Nemôžem žiť tvoj život , mami , “ šepkala som .	4	Inanimate
Bola to vysoká plavovláska s rozpustenými vlasmi a modrými očami , pery mala trochu hrubé a namaľované na tmavočerveno .	5	Inanimate
Veselo sa prechádzali medzi hosťami , usmievali sa a povzbudzovali ich , aby sa u nich cítili ako doma .	10	Animate
Pre skúmané obdobie sú nápisy v najstaršom novgorodskom chráme neobyčajne cenným prameňom .	11	Inanimate
Neznámeho muža najprv zabili a potom podpálili	3	Animate
V každom prípade aj text jeho úvodu dal Doležalovej gramatike punc najautoritatívnejšieho zdroja poznania vtedajšieho spisovného jazyka Čechov i Slovákov .	6	Inanimate
Na strednú školu chodil v Hořoviciach ( ukončil ju maturitou v roku 1957 ) .	3	Animate
Hneď sa vybral za Matúšom do prasačieho chlieva a pozval ho k sebe na celých osem dní !	14	Inanimate
Napriek tomu som túžil , aby sme sa takto vliekli nekonečne dlho .	3	Animate
Zároveň zabezpečí včasné a úplné informácie o stave životného prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu .	14	Inanimate
Bol vo väzení a do väzenia zatvárajú zlých ľudí , ale otec nebol zlý človek .	7	Animate
Môj problém bol oveľa väčší .	4	Inanimate
Páni , oslovil som ich a pokúšal som sa pôsobiť rozvážne .	6	Animate
V krátkom čase v rokoch 1989 – 1990 bol členom Generálneho presbyterstva .	9	Animate
“ Khalid mi dal morské riasy ! “	1	Animate
Pekne začali , ale zle skončili .	1	Animate
Pokúšal sa jej to vysvetliť tak , aby pochopila . " Toto bol výnimočný prípad .	12	Inanimate
Bol mimoriadne slabý .	0	Inanimate
Podaktorí si to nemysleli .	3	Animate
Vliekol som sa po Nevskom prospekte a stále som nedokázal sformulovať nijakú myšlienku .	0	Animate
Ľudovítovou manželkou bola Mária , sestra rakúskeho arcivojvodu Ferdinanda Habsburského , ženou Ferdinanda naopak Ľudovítova staršia sestra Anna .	6	Animate
Tieto hypotetické objekty však neboli predmetom väčšieho záujmu až do neskorých 60 . rokov 20 . storočia .	13	Inanimate
Tí , ktorí nemali čím zaplatiť , museli putovať po brehoch Acherónu po celých sto rokov .	7	Animate
Skupina kánonov I . ostrihomskej synody sa venuje stanoveniu obsahu bohoslužieb a príbuzným kultovým predpisom .	1	Inanimate
Nerob to ! “ zvolal Aladin .	4	Animate
" Sme mŕtvi , " povedal .	5	Animate
V obvodnom kine , vzdialenom od centra , obyčajne premietali staré filmy .	10	Inanimate
Keď sa všetko dozvedel , spokojne zhlboka zavrčal .	7	Animate
Zatiaľ čo sa Chris profesora na všeličo vypytoval , Rick si pedantne zapisoval každé jeho slovo .	3	Animate
Je to útok na súkromie .	2	Inanimate
Keď oheň začal slabnúť , drkotali mi zuby .	5	Inanimate
V roku 1994 predal toto družstvo , aby mohol kandidovať na post guvernéra .	11	Inanimate
Keď zistil , že je obkľúčený a má sa vzdať , zabil sa ručným granátom .	11	Animate
Priznal , že v tých dňoch pil „ príliš ” .	4	Inanimate
Aby som mohol stvoriť Delinu , mal som pred svojím duševným zrakom Faiku .	6	Animate
Vláda zlepší súčasný stav nedostatočnej ochrany slovenského spotrebiteľa a výrobkov vyrábaných na území SR .	3	Inanimate
Pochádzal z Porbandaru .	0	Animate
Pokým nás kryjú tieto konáre , sme v bezpečí . "	3	Inanimate
JACKIE CHAN AN DIVOKOM ZÁPADE	1	Animate
V tejto oblasti mu vtedy najviac pomohol senátor Émile Chautemps , s ktorého pomocou zorganizoval Štefánik výpravu do severnej Afriky .	8	Animate
Nemôžete ho minúť . “	1	Inanimate
Bez problémov našiel moje pery , akoby dôverne poznal moju tvár .	1	Inanimate
Ak vojde dnu , bude pred nimi v bezpečí .	6	Inanimate
Zemiaky boli v kontinentálnej Európe spočiatku prijímané so značnou nedôverou a obavami .	6	Inanimate
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	13	Animate
Vnútil mi liace a koč s tým divým koňom .	4	Inanimate
Kolekcie majú dve základné formy : mapované typy a sekvenčné typy .	10	Inanimate
I vlasy ti vypadávajú v celých chuchvalcoch .	1	Inanimate
Na Makovej lúke bolo plno národa .	5	Inanimate
Spomenul aj Lori .	0	Animate
Rástol , zrel až dozrel .	4	Inanimate
Vnútorný zmysel kresťanstva zostal väčšine ľudí predmongolskej Rusi cudzí .	8	Inanimate
A buďte veľmi hladní .	3	Animate
Až doteraz vlastne nepostrehol , aký je chudý a slabý .	7	Animate
Od severu postúpi nad naše územie nevýrazný studený front .	8	Inanimate
Prvým mužom , ktorý kráčal po mesačnom povrchu , bol Neil Armstrong , veliteľ americkej misie Apollo 11 .	6	Inanimate
Horst Mahler ( * 23 . január 1936 , Haynau ) je nemecký právnik a obhajca .	0	Animate
Kráľ nebol v očiach súčasníkov obyčajným laikom .	1	Animate
Očakával náš príchod .	1	Inanimate
Štefan bol prinajmenšom od kanonizácie roku 1083 uctievaný ako apoštol svojho ľudu .	0	Animate
Nazlostený Flip sa jediným obrovským skokom preniesol k pavučine .	0	Animate
Poznal som aj ich kapsy a tašky .	0	Animate
Roztvoril denník .	0	Animate
Pre nesúhlas samosprávy blokovalo KDH vstup SMK do Európskej demokratickej únie .	5	Inanimate
Vláda zlepší súčasný stav nedostatočnej ochrany slovenského spotrebiteľa a výrobkov vyrábaných na území SR .	7	Animate
Dnes stojí súsošie bez podstavca provizórne na dvore evanjelickej fary medzi detskými preliezačkami .	4	Inanimate
Winstonovi sa zovrel žalúdok .	3	Inanimate
Bolo tu pododdelenie televíznych programov s inžiniermi , producentmi a s celými tímami špeciálne vybraných hercov , lebo dokázali imitovať hlasy .	14	Animate
Na dobrú náladu im veselo vyhrávali muzikanti .	5	Animate
Štefánik medzitým neustále presadzoval vytvorenie ústredného reprezentatívneho orgánu zahraničného odboja .	0	Animate
Keď sa ku mne sklonila , že ma pobozká , zacítila som pach alkoholu .	13	Inanimate
Oficiálny názov rádu je : Suverénny vojenský hospitálny rád svätého Jána v Jeruzaleme , na Rhode a na Malte .	9	Animate
Vládu Šápúra II . považujú Iránci za zlatý vek .	5	Animate
Avšak z krátkej plánovanej zastávky sa stalo jedenásť mesiacov dramatickej duchovnej skúsenosti .	8	Inanimate
“ Už ste v poriadku ? “ starostlivo sa pýtala Maja .	4	Inanimate
Kufor som nemal zbalený .	0	Inanimate
Obaja rýchlo dýchali , ale okolo kútikov úst sa jej znovu objavil úsmev .	11	Inanimate
“ Nie ! “ ozval sa odkiaľsi zdola vzdialený hlas .	9	Inanimate
I . ostrihomská synoda nariaďuje , že únosca je povinný poskytnúť postihnutým majetkovú kompenzáciu a navyše má vykonať aj pokánie .	7	Animate
Počas najjasnejšieho splnu môže mať Mesiac magnitúdu asi − 12 , 6 .	2	Inanimate
“ Nepiekla to , “ odvetil .	5	Animate
Stiahli si zo seba šaty a vliezli do mohutnej mahagónovej postele .	0	Animate
N . T . bol za stenou , vyšetroval Margu .	4	Animate
Cieľom rekodifikácie trestného práva bude prísnejší postih páchateľov násilných trestných činov a moderný trestný proces , ktorý bude rýchly a efektívny .	20	Inanimate
Históriu nikdy neštudoval , v tomto odbore je autodidaktom .	6	Inanimate
Michal Hvorecký	0	Animate
Prorok sprostredkováva Božie slovo a jeho vôľu ľuďom .	0	Animate
“ Našla si ju ? “ spýtal sa Chris .	8	Animate
Hral v tom filme hlavného hrdinu .	4	Animate
Krátko navštevoval Školu svätého Filipa , absolvoval Školu kráľa Edwarda v Birminghame a Exeterskú Fakultu v Oxforde .	3	Animate
Oblečené mala nohavice a rolák .	4	Inanimate
Tentokrát sa rozhodujúcemu stretnutiu vyhýbal Šápúr a Rimania tak udreli do prázdna .	7	Animate
Neskôr svoje sídlo presunula do Carihradu .	5	Inanimate
Ďalším dôkazom samosprávy týchto plemien bola paralelná existencia novgorodského a vodského daňového okruhu v Koporí .	12	Inanimate
Aby nás neobvinili z farizejstva .	2	Animate
“ To je idiotský nápad ! “ zvolal , ale videla som , že sa mu to páči .	7	Animate
Zrazu zažmurkal a prekvapene na oboch pozrel .	6	Animate
Blythe mi požičala prekrásne hodvábne modré šaty a v trojici sme sa zjavili v piatok večer na plese .	17	Inanimate
Sám M . N . Tichomirov uvádza , že ide o pozostatok starého rítu Mordovcov .	14	Animate
Ak drží grifon v pazúroch štyri púčky , vyjadruje sa tým jeho všadeprítomnosť .	4	Inanimate
Bolo by hanba predstúpiť pred žiakov v takom stave .	8	Inanimate
Chrisova mama zabalila chlebíčky po štyroch do plastovej fólie a ešte do alobalu .	5	Inanimate
Chvíľu sme stáli vo dverách , pretože nás ovalil svieži závan klimatizovaného vzduchu .	11	Inanimate
Einstein bol typický roztržitý a zábudlivý profesor , ktorý sa veľmi nestaral o typ svojho oblečenia .	0	Animate
Často ho trénovali nevzdelaní dedinčania a neraz mal charakter rodovej rivality .	2	Animate
K voľbám sa dostavilo o 12 miliónov ľudí viac ako v roku 2000 .	11	Inanimate
Je to staršia skupina prorokov .	4	Animate
Chris otvoril kôš a vybral dve koly .	0	Animate
Stlmil hlas ako človek , ktorý z odborných dôvodov musí pred lekárom povedať niečo hrubé .	7	Inanimate
V 19 . storočí dochádza v Bengálsku k úpadku feudalizmu .	9	Inanimate
Chlapci sa vyšplhali z rokliny , no len čo zastali Hádesovi pri nohách , premenili sa na Bôľ a Zmätok .	19	Inanimate
“ Balú , vstávaj , “ prosíkal .	6	Animate
V tom istom roku vyšla aj v Československu strojopisová samizdatová verzia a potom znova v 80 . rokoch .	17	Inanimate
Za očami matne rozoznala biely ňufáčik a zlato ‐ čierny pásikavý kožuštek .	10	Inanimate
Bajraktar do roka obnovil disciplínu v rozvrátenej osmanskej armáde a urobil ju schopnou boja .	3	Animate
Jeho obyvatelia odišli a ich odchod sledoval veľký zástup zvedavcov , obyvateľov našej štvrte .	7	Inanimate
Len spomedzi študentov náročnej školy vzídu študenti , ktorí sa dokážu presadiť v silnej konkurencii .	8	Animate
Haider tajne rokoval v Moskve	0	Animate
Likvidácia privilegovaného postavenia gréckych fanariotov v roku 1821 viedla k zvýšenej potrebe tureckých úradníkov ovládajúcich cudzie jazyky .	4	Animate
O ' Brien nič nepoznamenal .	4	Animate
“ Rozdupeme Dia !	2	Animate
Vstúpil tam dozorca .	2	Animate
Potom prekročil rieku Araxes a vyrazil na juh .	7	Inanimate
Je nebezpečný ! “	1	Animate
Účinok exkomunikácie bol nevídaný .	3	Inanimate
Skryl som sa za obrovitý strom .	5	Inanimate
Spolu s nimi som uvidel Háda .	5	Animate
Pustil fľašu z kopca , ale zgúľala sa do potoka a voda ju unášala ako lodičku .	3	Inanimate
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	13	Inanimate
“ Strach z fyziky ? “ spýtal sa , akoby som povedala najväčšiu hlúposť .	1	Inanimate
Jeho tvorcom a zakladateľom je Morihei Uešiba .	1	Animate
Ignácovi mladí druhovia , ktorých nechal v Španielsku , mali prísť po istom čase za ním do Paríža .	13	Inanimate
Zastavil sa pri lieskach a zbadal tam veveričku Barku .	5	Animate
Tam sa zoznámil so svojím veľmi blízkym priateľom Pietrom Saponarom , ktorý ho často inšpiroval .	9	Animate
Od deväťdesiatych rokov sa angažoval v kalifornskom Institute for Historical Review .	4	Animate
Vtom Aladin zdvihol mešec .	3	Inanimate
V decembri 1968 dostal čestný titul monsignore .	4	Inanimate
Prešiel . . .	0	Animate
Po skončení vlády prvého stredovekého západného cisára totiž v krajine ochabli štátne garancie dodržiavania zákonnosti .	4	Animate
Vo vnútrozemí boli dobyté a vyplienené Naissus ( Niš ) , Serdica ( Sofia ) a Viminacium ( Kostolac ) .	6	Inanimate
Obávam sa , že ocko nedovolí , aby sa mu po paláci potuloval tiger .	12	Animate
Ignácovi mladí druhovia , ktorých nechal v Španielsku , mali prísť po istom čase za ním do Paríža .	1	Animate
Vyliezla spod listu a obzerala sa okolo seba .	2	Inanimate
Mozog sa mi tentoraz dal do pohybu .	4	Inanimate
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	19	Inanimate
Prvý , druhý , tretí aj štvrý odkaz mi nechala Blythe a zneli čoraz rozčúlenejšie .	6	Inanimate
V roku 1989 založil spolu s inými disidentami nakladateľstvo Atlantis a stal sa jeho šéfredaktorom .	1	Inanimate
Zlej víle ostávala posledná nádej — havran .	6	Animate
Prívesky podobného typu boli nájdené vo vladimírskych kurganoch a v Jaroslavli .	10	Inanimate
Zvláštnym , odzbrojujúco priateľským gestom , ktoré len on dokázal vyčarovať , si na nose upravil okuliare a pokračoval :	14	Inanimate
" To je jej druh krásy , " poznamenal Winston .	4	Inanimate
Najprv si myslel , že to vybaví podobrotky .	2	Animate
Hlas na druhom konci linky patril Lori .	3	Inanimate
Algoritmus pre výpočet dátumu Veľkej noci	2	Inanimate
V tom sne najsilnejší bol pocit sebaklamu , lebo v skutočnosti vedel , čo je za tým temným múrom .	11	Animate
Keď prišiel ku mne , ukázala som na bazén .	8	Inanimate
Oblasť severozápadná / Novgorod , Pskov , Smolensk .	5	Inanimate
Prišiel očakávaný odkaz .	0	Inanimate
Mauglí nevinne pokrútil hlavou .	0	Animate
Kompletný program 3 . Gay Film Festivalu Slovakia nájdete na Film Site v rubrike Ceny a festivaly .	1	Inanimate
V poslednom období svojho života Ignác zakúsil veľa telesného utrpenia .	5	Animate
Mauglí sa zamračil .	0	Animate
“ V utorok máme veľký test z fyziky . “	2	Inanimate
Niekedy mu dali aj dlhšie pokoj na zotavenie .	5	Inanimate
“ To je legálne ? “ vykríkol ktosi a všetci sa pustili do rehotu .	11	Animate
Neraz som videla , ako sa máča ľan .	7	Inanimate
Z rany na krku jej vyrástli tri krútiace sa hlavy .	3	Inanimate
Vybral som peniaze a podal som mu ich .	7	Inanimate
Za ich zvukov som zaspal .	4	Animate
“ Viem , kto si .	3	Animate
Okrem chuti ma kuskus zaujal predovšetkým svojou univerzálnosťou .	3	Inanimate
Otvorila obdobie tvorby inšpirovanej rodinou , priateľmi a životom v miestnej komunite .	6	Animate
V krajine sa 9 . októbra 2004 uskutočnili aj prezidentské voľby , ktoré zahraniční pozorovatelia označili za demokratické .	14	Animate
Nazlostený Flip sa jediným obrovským skokom preniesol k pavučine .	5	Inanimate
Bieleho šamana — biskupa má na svojej strane .	3	Animate
Obyčajne sedávala v poslednom rade , kam som si sadal i ja .	4	Inanimate
Keď však Winston opravoval pôvodný plán , znížil číslo na 57 miliónov , aby vyhovel bežným požiadavkám na prekročenie kvóty .	4	Inanimate
Vtedy sa Profesor opäť púšťal do práce .	4	Animate
Tento komplex otázok – teda vzťah uhorskej cirkvi ku tzv . gregoriánskej reforme tvorí širší rámec našej práce .	5	Inanimate
Objala ma okolo krku .	3	Inanimate
V roku 1971 dosiahol titulu doktora filozofie .	3	Animate
Vzhľadom na dôležitosť kvality verejných zamestnancov a význam osobných nákladov vláda bude pokračovať v reforme verejnej a štátnej služby .	7	Inanimate
Keď sa o tom dozvie , usporiada slávnostný obed .	8	Inanimate
Po ročnom vychovávateľskom pôsobení pokračoval v štúdiu na Univerzite v Jene .	4	Animate
Dosadzovanie duchovných do úradov laikmi bolo bežnou praxou raného stredoveku .	4	Animate
“ Mauglí mi utiekol , “ odvetil Balú .	7	Animate
Margin predčasný odchod z tohto sveta som pripravoval ja .	1	Inanimate
Ján Pavol napísal množstvo dôležitých dokumentov , ktoré podľa mnohých pozorovateľov budú mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet .	5	Inanimate
Akýsi muž mi povedal , že odišla pred hodinou .	1	Animate
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	4	Animate
V menšom množstve sa nachádza v zemnom plyne , z ktorého sa získava vymrazovaním .	10	Inanimate
Mauglí zatiaľ nabral odvahu a zaútočil na tigra .	7	Animate
Roku 1948 Veľká Británia svoj mandát ukončila a vznikol štát Izrael .	10	Inanimate
Obvykle sú cennejšie mladšie a menšie lístky u špičky výhonku a pupeň .	3	Inanimate
To prehovoril kvietok , čo rástol pri vode .	1	Inanimate
Stiahol ju nadol , takže kľačali tvárou v tvár .	5	Animate
To si nemyslel vážne . "	2	Animate
Theodorich Itálii po niekoľkých rokoch dobyl a vytvoril tam vlastnú ríšu , ktorá bola formálne podriadená Konštantínopoli .	5	Animate
Honoráre oboch hviezd vzrástli .	3	Inanimate
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	11	Inanimate
Veliteľom gréckych vojsk bol Kallimachos , plán bitky vypracoval Miltiades .	6	Inanimate
Na spoločnom výlete niekde v Kente zablúdili .	6	Animate
Dňa 15 . 2 . 2004 sa v našom cirkevnom zbore konal výročný zborový konvent .	12	Inanimate
“ No , dovoľte ! “ zvolal chrobák a ukázal svaly .	6	Animate
Takže nacionalisticko - sociálny populizmus Mečiarov je , povedal by som , prirodzeným plodom stáročného vývinu slovenskej spoločnosti .	13	Inanimate
V tej izbe bývalo predo mnou niekoľko brigádnikov z mesta , predstaviteľov robotníckej triedy .	11	Animate
Blythe ostala chvíľu ticho , čo bol pre mňa jasný signál .	6	Inanimate
Takáto vyhliadka na nadchádzajúci večer sa mi nepáčila .	4	Inanimate
Aldrin vstúpil do Eagla ako prvý .	3	Inanimate
Prvý popis kosatky je v Prírodopise Plínia Staršieho ( napísaný asi 50 pred Kr . ) .	5	Inanimate
Perzským kráľom	0	Animate
Boli tam mravce , lykožrút Fridolín s Buchtou , aj rodinka ploštíc .	4	Animate
Zo zlatej čaše popíjal víno a džin mu masíroval nohy .	7	Animate
Jednou z príčin bola aj nedostatočná komunikácia medzi vedúcimi bezpečnostnými pracovníkmi a operátormi čo sa týka príkazu vykonať nočný experiment .	19	Inanimate
Zber uskutočňoval pomocou siete platených agentov .	1	Animate
Rozoberané nepokoje sa odohrávajú v Beloozere , Novgorode , Suzdali , roku 1091 sa objavuje volchv i v Rostove .	15	Animate
Ľubomír Ďurovič	1	Animate
Kým komáre krúžili koldokola na kraji lesa , na krajinu pomaličky sadala tma .	1	Inanimate
V sobotu doobeda odstraňovala deficit spánku , ktorý sa nahromadil za celý týždeň .	9	Inanimate
Pri raňajkách som mame vyrozprávala ten sen .	6	Inanimate
Dobrosrdečná dievčina sa mu však neustála snaží dohodiť nejakého priateľa .	9	Animate
Niektorí radikálnejší stúpenci hnutia priznávali , na rozdiel od katarov , právo kázať aj ženám .	2	Animate
Podstatou clunyjskej reformy bolo spočiatku ( za Bernona ) obnovenie bezvýhradného dodržiavania princípov Regule sv . Benedikta .	16	Animate
Sedel na stoličke neprirodzene vzpriamene a jeho mocné prsia sa nadúvali a zachvievali , akoby mal čeliť nárazu vlny .	15	Animate
Jeden z najkrajších zážitkov bol neplánovaný , no o to milší .	5	Inanimate
Zaujímavým javom je veľké množstvo hrebeňov .	5	Inanimate
Čudné veci rozprávala Petronila o ľuďoch .	5	Animate
Sľubujem , že všetko preberieme , “ presviedčal ma Chris .	9	Animate
Ďalší predavač ho zasa zbil vreckom šošovice .	4	Animate
Licinius potom Maximina porazil a stal sa jediným vladárom Východu .	8	Animate
Zaznel zvonec a všetko stíchlo .	1	Inanimate
Vybral som peniaze a podal som mu ich .	6	Animate
“ Asi ho viac zaujímal mesiac . “	2	Animate
Mauglí bol Balúom úplne očarený .	2	Animate
Tým sa vysvetľuje skutočnosť , že na niektorých miestach nie sú hranice medzi superštátmi prirodzené .	13	Inanimate
Jeho konverzia je spájaná s menom reverenda Billyho Grahama , neoficiálne nazývaného „ evanjelikálny pápež “ .	7	Animate
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	11	Inanimate
Husté čierne vlasy jej padali na plecia a zakrývali tvár .	0	Inanimate
Sám Hitler za života prísne zatajoval svôj pôvod .	1	Animate
Musí byť pohodlný , viem , aby sa v ňom Lienke dobre sedelo a dobre pérovaný , aby nedostala kočovú chorobu .	9	Inanimate
Vnútil mi liace a koč s tým divým koňom .	8	Animate
Tí vo väčšine prípadov velebili filmy nakrútené podľa mojich scenárov .	8	Inanimate
Domorodcom prišlo vhod , že som sa ubytoval v tej izbe .	7	Animate
Vrátil som sa a znovu som si sadol k stolu .	9	Inanimate
Z neopatrnosti usmrtil svojho brata , a preto utiekol ku kráľovi Proitovi do Argosu .	13	Inanimate
Do základnej školy chodil v Kukovej , kde ukončil štyri triedy .	3	Animate
Na moje „ haló “ sa ozval doktorov známy hlas .	7	Inanimate
Ohrozené boli mestá Brazzaville a Leopoldville . Človek sa nepotreboval pozrieť na mapu , aby vedel , čo to znamená .	15	Animate
DVD Video disky často obsahujú viacero zvukových kanálov , ktoré sprevádzajú obrazový záznam .	6	Inanimate
Hook sa usmial .	2	Animate
Svojim členom nikdy nepomáhame .	1	Animate
“ Porozprávame sa inokedy , “ zavolala Blythe a veselo mi zakývala , keď odchádzali .	14	Animate
Povedal , že v Paríži prší .	0	Animate
Štrnásť dní driemal medzi radovými vojakmi odpor k novému pokusu o zavedenie poriadku a disciplíny .	6	Inanimate
Prednosta podzemnej dráhy náhodou našiel starú čižmu , ktorá sa na tento účel výborne hodila .	11	Inanimate
5 . októbra 1962 odcestoval biskup Karol Wojtyła do Ríma , aby sa zúčastnil na 2 . vatikánskom koncile .	9	Inanimate
Za týchto okolností sa mi v diaľke zjavilo mytologické božstvo záhrobného sveta .	11	Inanimate
V roku 1507 bol vysvätený za katolíckeho kňaza .	4	Animate
Chvíľu len tak posedával a hlúpo zízal na papier .	3	Animate
Zodvihol zrak .	0	Animate
S hrdinským úsmevom povedala , že uvíta každú kritickú pripomienku , lebo doteraz jej nikto nič konkrétne nepovedal .	17	Animate
Lenže Alfonza nezastavil .	2	Animate
Mnoho svojich názorov publikoval pod pseudonymom Christof Friedrich .	5	Inanimate
Pretože Jumbo bol mierumilovný , nikto nenamietal .	1	Animate
Ostrihomská synoda tiež zakázala , aby bol za kňaza vysvätený otrok ( sluha ) .	10	Animate
Aby ma Chris nepovažoval za decko pretože , nemám mamin súhlas , nič som mu nevravela .	14	Animate
Zrazu sa nad ňou ktosi tichučko zasmial a akýsi hlások sa jej spýtal : “ Prečo sa bavíte so bzdochou ? “	4	Animate
Džafar na Aladina zlovestne zazrel .	4	Animate
Bol starý , môžeme si povedať .	1	Animate
Nemecký kráľ Henrich III . sa v lete nasledujúceho roku vydal do Ríma , aby sa dal korunovať za cisára .	10	Animate
Prvé úspešné meranie rýchlosti svetla pozemným prístrojom vykonal Hippolyte Fizeau v roku 1849 .	8	Animate
Zobudil ma zvonček pri dverách bytu .	0	Inanimate
Rovnakého problému sa týka i posledný z ostrihomských kánonov , ktorý sa venuje vlastnému ordinačnému právu .	0	Inanimate
V prúde krvi a slín mu z úst vypadli dve polovice zubnej protézy .	1	Inanimate
Technologické spracovanie vychádza z ľahkého špeciálneho penového plastu s otvorenými pórmi , ktorý je uzatvorený vo vzduchotesnom obale .	14	Inanimate
Syme však pochopil , čo chcel povedať .	2	Animate
Vpredu sedel mohutný , ospalo vyzerajúci muž .	1	Animate
Smrť Vladislava III . v bitke spôsobila , že Česko a Uhorsko zostali v rukách 4 ‐ ročného Ladislava Pohrobka .	18	Animate
Vnútropoliticky sledoval Narsé umiernenejšiu náboženskú politiku ako králi Báhrám II . a III .	2	Animate
V roku 452 odrazil útoky na Sýriu a Egypt a potom stabilizoval aj front v Arménii .	11	Animate
Tí , ktorí nemali čím zaplatiť , museli putovať po brehoch Acherónu po celých sto rokov .	3	Animate
“ Počkaj , “ povedal , vyzul si tenisku a vylial z nej vodu na trávnik .	15	Inanimate
Dovtípil sa .	0	Animate
V tej chvíli , aby potvrdil moje obavy , sa Hádes objavil medzi mnou a Faikou .	10	Animate
V polovici minulého storočia ich slávny albánsky agrárny proletariát pripravil o všetko bohatstvo .	4	Animate
ŠULAJ PÍŠE ROZPRÁVKU	0	Animate
Celý svet vyvalí oči , keď Belu a Gastona zbadá taký pár málokde zočí , krásavci jedna balada .	11	Inanimate
Ale ich vodca ma rázne prerušil .	1	Animate
Potom sa znovu vybral na východ .	5	Inanimate
Keď potichu zamával olivovou vetvičkou , zahrnuli ho jasotom tisíce veriacich .	9	Inanimate
Pri prevzatí moci nezamestnanosť dosahovala úroveň 4 , 2 % ( január a február 2001 ) .	11	Inanimate
Znamená to , že Boh je tajomstvo , ktoré vzbudzuje chvenie a úžas .	4	Animate
Zostal som na svojom mieste .	0	Animate
Pred voľbami bolo – v neposlednom rade v Mostoch – mnoho krásnych vzletných výkladov , prečo treba voliť Martina Bútoru .	18	Animate
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	13	Inanimate
Teoretická kabala sa usiluje o poznanie , praktickej kabale ide o mágiu , vytváranie amuletov , o praktické dôsledky gematrie .	17	Inanimate
Čo bolo v listoch posielaných nahor , nikdy som sa nedozvedel .	3	Inanimate
V prvých listoch reaguje na uhorskú vnútropolitickú situáciu , keď prebiehali boje medzi Gejzom a Šalamúnom o uhorský trón .	2	Inanimate
Prepadol som sa do priepasti , kde som visel v bezváhovom stave .	0	Animate
Pod ním bola na fotografii Cruellina priateľka Anita , jej manžel Roger a ich kuchárka .	11	Animate
Pocítil som jemný dotyk jej prstov .	4	Inanimate
Utrpenie obyvateľov dosiahlo vrchol , keď krajinu postihla hrozná neúroda , ktorú nasledoval hladomor a epidémie .	1	Animate
Išli sme až k nášmu vchodu na zadnej strane domu a celou cestou sme mlčali .	9	Inanimate
Nemal topánky , veľké špinavé prsty mu vyčnievali z dier na ponožkách .	6	Animate
Jej učiteľka Kasandra hovorila o ľuďoch oveľa prívetivejšie .	5	Animate
* optické a akustické javy v atmosfére .	3	Inanimate
Uvítala každú príležitosť , aby som vypadla z mesta na čerstvý vzduch .	10	Inanimate
V dňoch 18 . a 19 . 4 . 2004 bol hosťom nášho cirkevného zboru prof . Harald Binder zo Švajčiarska .	11	Animate
Z obdobia 11 storočia pochádza šestnásť kusov .	6	Inanimate
Sedel na stoličke neprirodzene vzpriamene a jeho mocné prsia sa nadúvali a zachvievali , akoby mal čeliť nárazu vlny .	17	Inanimate
V sedemdesiatych rokoch sa stretol s mnohými ďalšími vodcami organizácií spochybňujúcimi holokaust .	10	Animate
A tu i tam pre nejaký scenár .	5	Inanimate
Ferrari a McLaren majú konkurenta - Williams	4	Animate
V lete 1948 v Prahe zažiadal o zahraničné štipendium .	5	Animate
Ale špirála úvah ma vedie k nejasnému záveru .	7	Inanimate
Takto som sa vyjadril a jej tvár pokryl ľahký rumenec .	7	Inanimate
Táto historka sa medzi ľuďmi udomácnila , ale nie je pravdivá .	4	Animate
Prirodzeným krokom v napĺňaní integračných ambícií Slovenska je vstup krajiny do Európskej menovej únie .	0	Inanimate
Vysvetlila môj výrok ohľadom časopisov v konkrétnom zmysle .	6	Inanimate
Lúč svetla bol namierený na zrkadlo umiestnené vo vzdialenosti niekoľkých kilometrov .	0	Inanimate
Rozpovedal im o svojej ceste k Pánovi i svojom živote s Ním .	9	Inanimate
Federatívny a demokratický štát .	2	Inanimate
Za jeho nástupcou Anastasios vymenoval monofyzitského patriarchu z Antiochie .	6	Animate
Zapojte sa aktívne do zborového života , príjmite pozvanie mládeže , navštevujte tento chrám , prichádzajte k Večeri Pánovej .	12	Inanimate
V tomto omámení som si spomenul na niečo zvláštne , čo som kdesi čítal alebo počul .	15	Animate
Kolega mi porozprával o tejto epizóde práve v čase , keď moja mama dostala ten slávny list .	14	Inanimate
Prehľadal som vrecká na všetkých sakách a vo vnútornom vrecku jedného z kabátov som našiel fotografiu ženy .	0	Animate
Spravované prostriedky poistencov dosahujú objem 200 mil .	4	Inanimate
Perzským kráľom	1	Animate
Tí , ktorí by to odmietli , mali byť degradovaní .	7	Animate
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	9	Inanimate
Pramene celoruskej proveniencie .	0	Inanimate
A mne sa zdá , že aj mamu prehltol akýsi had .	10	Animate
“ Anita a ten jej nepodarený Beethoven s fajkou v ústach !	6	Animate
Rad sa predlžoval a čoskoro poskakovala po telocvični polovica študentov .	0	Inanimate
“ Ešte si to rozmyslím , “ zahučal obor , ale už sa knísal nepriateľovi v ústrety .	13	Animate
Stredný vchod , prvé poschodie vpravo . . .	0	Inanimate
Zvýšil rozpočet vnútornej a zahraničnej bezpečnosti , ale znížil výdaje na nevojenské programy .	12	Inanimate
Okolo hučal a bzučal najrôznejší hmyz a v stromoch na plné hrdlo vyspevovali vtáci .	1	Inanimate
29 . apríla 2003 bol v Palestíne vymenovaný nový predseda vlády Mahmúd Abbás .	11	Animate
Práve preto upútalo môj pohľad niečo veľmi zvláštne .	4	Inanimate
Odkiaľ však tento poznatok pramenil ?	3	Inanimate
Z nálezov na Gorodišti sú zaujímavé predovšetkým miniatúrne toporčeky — amulety , známe zo Suzdaľa .	8	Inanimate
Chytil Balúovi hlavu a nežne ju hladkal .	0	Animate
Keď na mňa pozrel a usmial sa , pripadala som si krásna , zbožňovaná a múdra .	3	Animate
Roku 688 požiadal kalifa Abdulmalik o obnovenie mierovej zmluvy s Konštantinopolom .	3	Animate
Maja zletela dole a po prvý raz vo svojom živote uvidela svätojánsku mušku .	6	Inanimate
“ Tentoraz by sme mali hudbu vynechať a usporiadať maratónsky beh , “ navrhol Rudko a všetci nadšene súhlasili .	18	Animate
Bol v cele bez okien , s vysokým stropom a so stenami z lesklého bieleho porcelánu .	8	Inanimate
Márne som ho vyzeral .	3	Animate
Učili sa poznávať všetky jesenné farby kvetov a každé ráno kontrolovali na teplomeri teplotu .	12	Inanimate
Detaily tohto procesu závisia od množstva a typu hmoty vo vesmíre .	7	Inanimate
Winston i dievča vytrvalo jedli .	0	Animate
Na okraji studne sedel zelený žabiak s kockovaným klobúkom na hlave .	3	Animate
Chris síce prikývol , ale šibalsky mu sem ‐ tam myklo kútikmi úst .	0	Animate
Slovná zásoba A sa vôbec nedala použiť na literárne účely a na politické a filozofické dišputy .	8	Inanimate
Winston ihneď vyplatil štyri doláre a zasunul si vysnívanú vecičku do vrecka .	4	Inanimate
Vládol tam smiech , spev a veselie .	2	Inanimate
Hneď na úvod som urobil niečo veľmi nerozumné : dal som si dvojitý koňak .	9	Animate
Čo s lístkami ?	2	Inanimate
Nahol sa ku mne a odhrnul mi z tváre mokré vlasy .	9	Inanimate
V istom zmysle to bol začiatok mojej manželskej nevery .	4	Inanimate
Ale Lori pochopila zmysel mojich slov po svojom .	3	Inanimate
Vedel , že Akéla má pravdu .	3	Animate
Iný anglický názov pre kosatku je Grampus .	0	Inanimate
Siahol mu do vrecka na šatách a keď vytiahol ruku , mal na dlani veľký červený rubín .	11	Animate
Lönnrot zomrel 19 . marca 1884 v Sammatti v Južnom Fínsku .	4	Inanimate
Bol iniciátorom vzniku " Národního souručenství " , ktoré malo byť zastrešujúcou organizáciou českého obyvateľstva Protektorátu .	0	Animate
Obsiahly vlastivedný úvod ( Praefatio ) k Doležalovej gramatike napísal o generáciu starší Matej Bel .	14	Animate
Ďalším z vybraných smerov bola aj zmena pomerov na Blízkom východe , odkiaľ pochádzali všetci útočníci .	15	Animate
Bol som ponorený do tejto maškarády až po krk .	8	Inanimate
Záchranu som našiel v telefónnom čísle 09 .	2	Animate
Jej energiu som pocítil okamžite .	3	Animate
“ Si super , “ povedal Chris .	6	Animate
Konkrétnym príspevkom k prevencii konfliktov a k udržaniu mieru bude aj naďalej aktívna účasť v medzinárodných mierových operáciách .	8	Inanimate
Ďalším dôležitým zdrojom plynov je slnečný vietor , ktorý je rýchlo zachytávaný mesačnou gravitáciou .	8	Inanimate
Aby mu to nebolo ľúto , zlizol aj on jeden pohlavok ako ostatní .	10	Inanimate
“ Možno by sme to veštenie mohli odložiť , “ navrhol Kalif napokon .	11	Animate
Z takého či onakého dôvodu sa im vravelo pamäťové diery .	3	Inanimate
Veľmi by tvoj capko zúril , keby si sa dnes poobede ulial ? “	2	Animate
Winston sedel na svojom mieste a civel do prázdneho pohára .	0	Animate
Ako s kamošom .	2	Animate
Koordináciu európskej politiky štátu ako súčasti zahraničnej politiky bude zabezpečovať MZV SR v úzkej spolupráci s ostatnými ústrednými orgánmi štátnej správy .	17	Inanimate
Pocítil som na hrudi tlak jej pevných okrúhlych pŕs .	0	Animate
Jamky a plôšky samé o sebe nepredstavujú nuly a jednotky binárneho zápisu .	10	Inanimate
Bol to predsa jej nápad .	3	Inanimate
ALAN SMITHEE V TELEVÍZII	0	Animate
A nemálo ľudí trvá na tom , že to bol Marx .	2	Animate
Ďalším významným prorokom je Eliáš , ktorý nezomrel , ale dostal sa k Bohu v ohnivom voze .	4	Animate
“ To mi ver , “ odvetil a postrapatil Mauglímu vlasy .	10	Inanimate
Miestne ( územné , oblastné , teritoriálne ) nárečie má hovorený charakter ; v rečovych prejavoch prevažuje dialóg .	14	Inanimate
" Je to druhá Zlatá krajina , alebo takmer , " zašuškal .	11	Animate
" Dom je obkľúčený , " povedal Winston .	3	Inanimate
Tu ide vlastne len o zhutnené zopakovanie už citovaného Kolomanovho zákona , teda opäť o určenie prvostupňového odvolacieho súdu .	9	Inanimate
VOJNA JE MIER	2	Inanimate
Všetci s údivom pozerali na obrovské šalátové hlavy .	2	Inanimate
Prvým výskumníkom , zaoberajúcim sa novgorodskými pečaťami bol P . Lichačev , ktorý do roku 1917 objavil šesťsto kusov .	14	Inanimate
V posledných mesiacoch žiletky patrili medzi nedostatkový tovar .	1	Inanimate
Gil Mars , najbohatší muž sveta , je majiteľom počítačovej spoločnosti MarsTech , ktorá vyrába aj hračky pre deti tretieho tisícročia .	3	Animate
Zastali sme na červenú a Chris sa na mňa usmial .	5	Animate
Do roku 1940 sa počet obyvateľov obce zvýšil na 1232 a počet domov na 249 .	11	Inanimate
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	1	Animate
Lenže ozajstný ľúbostný vzťah bol takmer nemysliteľný .	1	Inanimate
“ Vidím budúcnosť , v ktorej budeš neuveriteľne bohatý a mocný .	8	Animate
Parsonsa odviedli .	1	Animate
Nazlostený Džafar vyskočil z trónu , ktorý pripomínal kobru .	7	Inanimate
Patril Brucháčovi .	1	Animate
To boli dostatočné dôvody na to , aby trvale vyžadoval od svojich nasledovníkov dôsledné dodržiavanie chudoby .	2	Inanimate
Zo zlatej čaše popíjal víno a džin mu masíroval nohy .	6	Animate
Takže , aké ohľady ?	2	Inanimate
Napriek týmto ťažkostiam ďalej premýšľal o fyzikálnych problémoch .	7	Inanimate
Vláda si uvedomuje výzvy informačného veku .	5	Inanimate
List Polikarpa igumenovi Pečorského kláštora Akindinovi .	2	Animate
Aladin sa uškrnul .	0	Animate
Kým som tam osamote sedel , začul som na chodbe kroky a hlasy .	4	Animate
Počul , ako Júlia zaťala zuby . " Asi by sme sa mali rozlúčiť , " poznamenal .	0	Animate
“ Kamže sa ponáhľate , “ prehovoril pavúk .	6	Animate
Iné vodné molekuly mohli poletovať pri povrchu a byť zachytené vo vnútri kráterov na mesačných póloch .	14	Inanimate
Rovnakého problému sa týka i posledný z ostrihomských kánonov , ktorý sa venuje vlastnému ordinačnému právu .	10	Inanimate
Lúč svetla bol namierený na zrkadlo umiestnené vo vzdialenosti niekoľkých kilometrov .	3	Inanimate
Tento pohľad zdieľali mnohí ľudia v postkomunistických štátoch , Ronald Reagan , ako aj hrdinovia zodpovední za ukončenie komunistického útlaku .	15	Animate
Rado Ondřejíček	1	Animate
Konkrétnym príspevkom k prevencii konfliktov a k udržaniu mieru bude aj naďalej aktívna účasť v medzinárodných mierových operáciách .	4	Inanimate
Už celé roky sú na polici len staré knihy .	1	Inanimate
Ja som tam nikdy nečakal a informácie mi poskytli dokonca mimo úradných hodín .	8	Animate
Roku 626 nastala kríza .	0	Inanimate
Zvláštni ľudia tam varili neznáme , no voňavé dobroty .	3	Animate
Najvýznamnejšími štátmi tohto typu boli Japonsko a Taliansko .	0	Inanimate
Doba jeho vlády je veľmi dobre zdokumentovaným obdobím doznievajúcej neskorej antiky ( najdôležitejším prameňom je dielo alexandrijského historika Theofylakta Simokatta ) .	13	Inanimate
Súboj s Netvorom	0	Inanimate
“ To sa zle skončí , “ kuvikal dážďovka Vendelín , ale nikto ho nepočúval .	9	Animate
Thrácka armáda sa potom obrátila proti Konštantínopolu .	6	Inanimate
Šaty boli dlhé , biele a viseli medzi Profesorovými oblekmi .	8	Inanimate
Aby sa ľudia mohli smiať .	2	Animate
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	18	Inanimate
Keď oheň začal slabnúť , drkotali mi zuby .	7	Inanimate
Objavil , že výšku tónu určuje frekvencia .	4	Inanimate
Bol tu nájdený rituálne pochovaný kôň .	2	Animate
Mal , samozrejme , aj hlad , vlčí , odporný hlad .	7	Inanimate
Prítomný je celý panteon vladimírovej pohanskej reformy .	2	Inanimate
“ Mrzí ma to , “ vyhlásil Vilko , “ ale Kurt nie je nijaká osa ! “	11	Animate
Horst Mahler ( * 23 . január 1936 , Haynau ) je nemecký právnik a obhajca .	13	Animate
Lenže oni neznesú , aby sa človek cítil takto .	6	Animate
Numerická analýza skúma metódy na efektívne riešenie rôznych matematických problémov na počítačoch a zaokrúhľovacie chyby , ktoré pri numerickom riešení vznikajú .	7	Inanimate
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	3	Inanimate
“ Ešte raz blahoželám , “ povedal Chris , keď si cestou späť sadol v autobuse vedľa mňa .	6	Animate
Otvoril oči a s vďakou sa zahľadel na O ' Briena .	0	Animate
Spratal neuveriteľné množstvo kukuričných placiek a mľaskal pritom a navyše ich zlostil híkavým smiechom .	12	Inanimate
Zostal som so slúchadlom v ruke a pozoroval som deti .	0	Animate
“ Chvalabohu , “ vyhŕkol , len čo lapil dych .	4	Animate
Musí sa predsa vrátiť ku Geppettovi !	5	Animate
Pomaly sa odplazil preč .	2	Animate
Rímanmi na perzský trón potom , ako bol porazený perzský uzurpátor Bahrám Čóvén .	11	Animate
Mešec je prázdny !	0	Inanimate
Neostanú však verní fanúšikovia skrátka .	2	Animate
Podľa Georga Busha sa ekológia úzko prelína s výskumom .	8	Inanimate
Bláznovstvo , bláznovstvo , bláznovstvo , pomyslel si znovu .	6	Animate
Sú tam psi ? “ spýtal sa ma , kým sa vyšvihol na múr .	13	Inanimate
Bush získal 62040606 hlasov , čo predstavovalo 50 , 77 % všetkých hlasov a vyhral v 31 štátoch .	1	Animate
Faradayov zákon	1	Inanimate
“ Pozeraj mi do očí , keď sa s tebou rozprávam ! “ prikázal mu Káa .	15	Animate
V každom prípade aj text jeho úvodu dal Doležalovej gramatike punc najautoritatívnejšieho zdroja poznania vtedajšieho spisovného jazyka Čechov i Slovákov .	14	Inanimate
Boj proti hospodárskej korupcii	0	Inanimate
Bol som Faikiným rukojemníkom .	3	Animate
“ Nevidela si Makulienku ? “ spýtal sa jej .	6	Animate
Nerozumel som , prečo mi to hovorí .	0	Animate
Ženy a deti sledovali z úkrytu , ako sa muži skrývajú za Jumbom .	5	Inanimate
Súčasťou 10 . ročníka bude vyhlásenie ankety o najlepší film všetkých desiatich ročníkov .	12	Inanimate
Rozoberané nepokoje sa odohrávajú v Beloozere , Novgorode , Suzdali , roku 1091 sa objavuje volchv i v Rostove .	1	Inanimate
Rovnako bolo zrejmé , aký druh ľudí ovládne tento svet .	9	Inanimate
MALKOVICH AKO F . W . MURNAU	0	Animate
Bol to uzurpátor , ktorý podľa prameňov zaviedol aj na vtedajšie pomery skutočnú vládu teroru .	0	Animate
Tak čo si o mne vypátral ? “	5	Animate
Pochopil som to , keď som prišiel na koniec schodišťa a stretol som suseda z prízemia .	0	Animate
V tomto ohľade sme sa všetci mýlili .	5	Animate
Obaja sú to len takí malí sopliaci , ale horliví .	0	Animate
Súčasťou návrhu bude aj kontrolný a monitorovací mechanizmus efektívneho využívania nástrojov podpory regionálneho rozvoja .	6	Inanimate
Možno tu zohrali určitú úlohu slová „ Si neskutočne milý “ .	9	Animate
N . P . Lichačev bol tiež autorom jednej z prvých teoretických prác o uvedených pečatiach .	4	Animate
“ Prehľadaj ma , “ odvetil Káa .	6	Animate
Šéf sa zo všetkých síl pokúšal , aby som odišiel z jeho pracovne spokojný , aj keď mi tú poviedku neuverejní .	9	Animate
Poprosil som čašníka , aby mi priniesol koňak , dvojitý .	2	Animate
O ' Brien bol v každom ohľade väčší , než on .	5	Inanimate
Keď odišla , vstal som a zamkol dvere znútra .	6	Animate
Už vtedy bol Bush podrobený tvrdej kritike od niektorých európskych lídrov kvôli jeho zamietnutiu Kjótskeho protokolu .	3	Animate
Objekty v gravitačnom poli sú predmetom spomalenia času , nazývaného dilatácia času .	11	Inanimate
Šesť perzských žonglérov zasa hádzalo nožmi .	5	Inanimate
Sme nepriatelia Strany .	1	Animate
Zrakom som hľadala náš dom , ale všimla som si , že Chris sa na mňa díva .	12	Animate
So zovretým hrdlom som sa rozhliadol okolo seba .	1	Inanimate
Nástup Mahmúda II . na trón a prvé pokusy o reformu	5	Inanimate
FRANTIŠEK PODHRADSKÝ , Ilava	0	Animate
Štefan bol prinajmenšom od kanonizácie roku 1083 uctievaný ako apoštol svojho ľudu .	5	Inanimate
Po telefonáte nainštalovali EASEP , ktorý obsahoval pasívny seizmograf a laserový retroreflektor .	2	Animate
Podľa triezvych odhadov sa pod železobetónovým obalom nachádzajú najmenej 4 tony rádioaktívneho prachu .	12	Inanimate
Ten takmer ihneď ustúpil , ibaže zanechal po sebe akýsi zvierací nepokoj .	0	Inanimate
Žijem , slečna , povedal som .	4	Animate
Viedol ma ešte asi dvadsať metrov a tam zastal .	0	Animate
So srdcom , ktoré mu tuhlo , kráčal Winston v jeho pätách .	8	Animate
Už vedela , na čo ho Barbie potrebuje .	5	Inanimate
“ Hlupák ! “ zrevala a chytila si poranenú ruku .	1	Animate
Zodvihol zrak .	1	Inanimate
Kobylka je navrchu zaoblená , takže sa sláčik môže dotýkať len dvoch strún súčasne .	7	Inanimate
Zhrozený Herkules si uvedomil , že Hádes má na mysli Meg .	3	Animate
Mal som strach z niečoho iného : zo stretnutia s Tomom .	0	Animate
Hubert pokrútil hlavou .	1	Animate
Zo Škandinávie je známe časté zamieňanie toporov s poriskom čiastočne vysunutým nad čepeľ .	10	Inanimate
“ Chŕŕŕŕŕ ! “ zachrčal netvor , keď sa mu šíp zaryl do chrbta .	4	Animate
Hoci bývali naproti , vídala som ich zriedka .	1	Animate
Začala som mať podozrenie už pred rokom , povedala .	6	Inanimate
Bol v cele bez okien , s vysokým stropom a so stenami z lesklého bieleho porcelánu .	14	Inanimate
Do betónu pokrývajúceho reaktor presakuje voda a vyplavuje rádioaktívne materiály do okolitých podzemných vôd .	8	Inanimate
Opice skákali z konára na konár a preskakovali koruny stromov , čo rástli pozdĺž brehu rieky .	14	Inanimate
Ich kazatelia plnili funkciu cestujúcich spovedníkov a učiteľov .	1	Animate
Závidela som chalanom , tí sa majú .	4	Animate
Škole chýbali priestory , a tak žiaci prvého stupňa , čiže aj my prváčikovia , mávali vyučovanie popoludní .	6	Animate
“ Ja som sa nikdy nechcel ženiť , “ hundral nespokojne Vilko , “ a ty mi zrazu podstrčíš dieťa ! “	11	Animate
Na Námestí víťazstva bol Winston ešte pred stanoveným časom .	4	Animate
Ja som však neznášal huriavk , ktorý robili ľudia čakajúci v radoch .	8	Animate
Dostane ich .	1	Animate
Hmotným blahobytom ( chlebom ) , mocou a pýchou .	1	Inanimate
Silno som ho zovrela , akoby ma mal ochrániť .	7	Inanimate
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	5	Inanimate
Husté čierne vlasy jej padali na plecia a zakrývali tvár .	4	Inanimate
Tým bola narušená klasická štruktúra ruského mesta s oddeleným posadom a hradiskom .	8	Inanimate
V roku 1977 kvôli zdravotným ťažkostiam odchádza do dôchodku po náročnej a požehnanej práci na vinici Pánovej .	8	Inanimate
Chcel byť so svojou rodinou a chcel ostať v džungli .	0	Animate
Ignácius odmietal odstúpiť .	1	Animate
Zastupiteľstvo súhlasilo s umiestnením vo vojenskom kostole .	6	Inanimate
Doma , v meste včiel , určite vyhlásili odpočinkový deň .	9	Inanimate
Našťastie sa nemusím veľmi rozpisovať , lebo Hysteria Pub má svoju webovú stránku .	8	Inanimate
Mohol to spôsobiť nejaký známy z rokov strávených na fakulte , napríklad niektorý dedinský nafúkanec .	14	Animate
V európskych krajinách tvoria zemiaky a výrobky z nich podstatnú časť kalorického príjmu populácie .	6	Inanimate
Nevedel som dešifrovať jej pohľad , neprečítal som v ňom nič .	6	Animate
“ Nenávidí Mauglího a túži po pomste , “ vysvetľoval Baghíra .	2	Animate
Smutným hlasom im Kasandra oznámila , že v noci navšítvili komoru s medom zlodeji a spôsobili im veľkú škodu .	9	Animate
Nenatrafili na nikoho , koho by sa mohli opýtať na cestu .	7	Animate
Na inštalovanie sochy podobných rozmerov treba aj súhlas mesta .	7	Inanimate
“ Nepoznám nikoho , kto dosiahol taký vysoký počet bodov .	9	Inanimate
Po celý deň ho chvíľami znepokojovali .	3	Animate
Presne takého muža by som si želala .	1	Animate
Nultý termodynamický zákon je tranzitivný .	0	Inanimate
Bola tam Naki , Džamila , Hafez a Džahija — všetci , ktorým dal Aladin v ten deň peniaze .	16	Inanimate
Nestoja totiž v opozícií voči sebe na rovine ideí a ideológie , ale voči zástupcom orgánov svetských .	15	Inanimate
Rovnako prirodzené bolo , že zablúdila očami k fľaši s vodkou značky Smirnoff na stole .	14	Inanimate
Každý pohlavný styk , ktorému nič nechýbalo , bol vzburou .	4	Inanimate
O ' Brienov sluha ich však oboch vpustil dnu bez jediného protestu .	4	Animate
A otočil som sa na druhý bok .	1	Animate
Winston si zopäl ruky nad hlavou .	2	Animate
Tento komplex otázok – teda vzťah uhorskej cirkvi ku tzv . gregoriánskej reforme tvorí širší rámec našej práce .	1	Inanimate
Ako dopadol ?	1	Inanimate
Delina patrí navždy jemu .	3	Animate
Kráľ mu totiž zveril vrchné velenie nad sedemdesiattisícovým perzským kontingentom , ktorý mal útočníkov zastaviť a vyhnať z perzského územia .	1	Animate
Spomenul si , že sedí s drevenou bábkou , na ktorej zarobí milióny .	12	Inanimate
Náklady na sociálnu solidaritu budú hradené z jasne pomenovaných zdrojov .	0	Inanimate
Otvoril oči a s vďakou sa zahľadel na O ' Briena .	6	Animate
Cieľom Diskusného klubu je budovanie občianskej spoločnosti na kresťanskom morálnom základe .	0	Inanimate
Vláda pripraví stratégiu riadenia štátneho dlhu , ktorej realizáciou príde k zníženiu nákladov štátneho rozpočtu .	14	Inanimate
Namiesto odpovede som ho išiel vypnúť ja .	3	Inanimate
Ani môj štart nie je v teoretickej rovine vylúčený .	2	Inanimate
Mladým som vyrozumel z tváre , že ani oni sa dobre nevyspali .	8	Animate
Taniere obložte hlávkovým šalátom , na ktorý servírujte kuskus a zeleninovú zmes .	2	Inanimate
Spoznal vajíčka na prvý pohľad .	3	Inanimate
Červený od zlosti vykríkol : “ Ty si ale nemehlo !	0	Animate
“ Prosím vás pekne ! “ zvolal lúčny koník Flip .	8	Animate
Pri bombardovaní kozmickým žiarením vyžaruje každý prvok späť do vesmíru vlastnú radiáciu ako gama lúče .	6	Inanimate
Takáto vyhliadka na nadchádzajúci večer sa mi nepáčila .	3	Inanimate
Za tento ich objav dostali obaja vedci Nobelovu cenu .	2	Inanimate
Mami , toto je Chris Shepherd . “	4	Animate
Ťažko by pri nich obstál nejaký anonym .	5	Animate
Každý nerozvážny čin mohol znamenať nebezpečenstvo .	2	Inanimate
Kalif sa tváril spokojne .	0	Animate
Existuje veľa príbehov , v ktorých sa spolu nachádzajú Pegasos a Bellerofontes .	5	Inanimate
Michala III . zavraždili roku 867 .	0	Animate
V pohode som strávil väčšinu letu , dobre mi bolo .	5	Inanimate
Naši chirurgovia dokážu zmeniť ľudí na nepoznanie .	1	Animate
Stal sa však z neho smrteľník .	5	Animate
Moji rodičia sa báli .	0	Animate
Rama pomaly prikývol .	0	Animate
Flora Plum je ľúbostný príbeh , odohrávajúci sa počas tridsiatych rokov v prostredí cirkusu .	10	Inanimate
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	5	Inanimate
Keď Tayerle povedal slovo dvojica , Chris sa otočil a spýtavo na mňa pozrel , pričom nadvihol obočie .	1	Animate
Na jej mieste bol neskôr založený kláštor sv . Nikolaja .	6	Inanimate
Za prvého vládcu bol zvolený vzdelaný fanariot Alexandros Mavrokordatos ( 1791 – 1865 ) .	8	Animate
Kráľ mu totiž zveril vrchné velenie nad sedemdesiattisícovým perzským kontingentom , ktorý mal útočníkov zastaviť a vyhnať z perzského územia .	12	Inanimate
Nie je dobrý v počtoch , a preto sa často mýlil .	4	Inanimate
Francúzske vojská vedené maršalom Villeroyom sa v nej pokúsili zničiť cisárske jednotky Eugena Savojského .	3	Animate
Čakanie na šéfa . . .	2	Animate
V roztavenej Zemi klesali hustejšie látky do hĺbky a menej husté vystupovali k povrchu .	13	Inanimate
Medzitým Mauglí vo vzduchu kričal : “ Pustite ma !	4	Animate
Pravdepodobne ju zaradili do ďalšej smeny .	2	Animate
V sledovaných zbierkach kánonického práva nachádzame celý rad podobných ustanovení .	6	Inanimate
Ako sa princ blížil k palácu , Kráľovná zla mu postavila do cesty múr z tŕňových krov .	13	Inanimate
Cestou narazil na starého muža , ktorého v potýčke usmrtil .	3	Animate
Vliekol som sa po Nevskom prospekte a stále som nedokázal sformulovať nijakú myšlienku .	9	Animate
Ten súvisí s iným bláznom , ktorý býval v našej štvrti .	6	Animate
Pri tejto myšlienke som sa začervenal .	5	Animate
V menšom množstve sa nachádza v zemnom plyne , z ktorého sa získava vymrazovaním .	6	Inanimate
“ Abu , dnes sa dobre najeme ! “ povedal Aladin .	9	Animate
“ Mauglí je v bezpečí , “ zakričal Dizzy Balúovi .	9	Animate
Lenže Jasper chcel peniaze , ktoré mu sľúbila za krádež šteniat .	5	Inanimate
Začul prekrásny hlas Šípkovej Ruženky , ktorý sa niesol lesom .	8	Inanimate
Vzápätí stál na balkóne Džafar oblečený v sultánovom rúchu .	3	Inanimate
Mních len z vďačnosti pridal jeho obrázok .	4	Animate
V tom čase bol taký postoj niečím úplne novým .	3	Inanimate
Nedbal na to , že sa ocitol v nebezpečnej blízkosti kravského chvosta .	10	Inanimate
Vzápätí za ním s krikom vybehla i Bibina slúžka : “ Zastavte ho .	12	Animate
Názov toho miesta nám obidvom vyhovoval .	0	Inanimate
“ Prečo ste neoslavovali aj vy ? “ vypytoval sa Vilko .	8	Animate
Vláda predloží zákon o zdravotníckych povolaniach a zariadeniach definujúci úlohy poskytovateľov a zdravotníckych pracovníkov .	2	Inanimate
Následne roku 543 / 544 Justinián odsúdil spisy troch významných antiochijských teológov ( pozri Spor o Tri kapitoly ) .	11	Animate
Rád maltézskych rytierov	0	Inanimate
“ Nádherne ti pristane k vlasom , “ dodala Blythe .	5	Inanimate
A odišiel s tavlou pod pazuchou .	1	Animate
Vlievali mi do duše chrabrosť .	0	Animate
Radža v košíku ticho zavrčal .	4	Animate
Bolo to v jeden januárový deň , z popolavej oblohy padal jemný dážď .	10	Inanimate
Keď Tayerle povedal slovo dvojica , Chris sa otočil a spýtavo na mňa pozrel , pričom nadvihol obočie .	16	Animate
Stále som mal pred sebou obraz ženy v medailóne .	2	Animate
S pocitom prihlúpleho vidiečana som prešiel po asfaltovej ceste , ktorá viedla k zhluku novopostavených budov .	13	Inanimate
Vstal som a zamieril k pultu .	0	Animate
Hmotnosť Chárona je približne osmina hmotnosti Pluta .	1	Inanimate
Otočil sa a prekvapene sa díval .	0	Animate
Povedal som jej „ boľšoje spasibo “ a pobral som sa na koniec chodby , kde bola moja izba .	0	Animate
Rovnakú vraj používali v čase Kimovej minuloročnej cesty .	4	Inanimate
Iniciatívu Bush obhajoval úspechom programu z roku 1995 , ktorý podobne pristupoval k emisiám SO2 .	1	Animate
V každom prípade aj text jeho úvodu dal Doležalovej gramatike punc najautoritatívnejšieho zdroja poznania vtedajšieho spisovného jazyka Čechov i Slovákov .	15	Inanimate
“ Chvalabohu , “ vyhŕkol , len čo lapil dych .	8	Animate
V škole bola kapitánkou hokejového družstva a dva roky po sebe získala trofej v gymnastike .	7	Inanimate
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	3	Inanimate
Ja som uložil mladým batožinu do taxíka a nasadol som doň .	10	Inanimate
Bolo to najchrabrejšie obdobie v mojom živote .	6	Inanimate
Moja myseľ opäť postrehla akúsi súvislosť medzi autom a týmito dvoma mužmi .	11	Animate
Sľuby skladali každý na mieste svojho pôsobiska do rúk nejakého cirkevného predstaviteľa .	2	Animate
Mauglí sa však stále tvrdohlavo držal stromčeka .	5	Animate
Mal na sebe krátke nohavice farby kaki a športovú košeľu .	0	Animate
Ale tomu neuniklo nič .	1	Animate
P . J . Šafárik zastával funkciu riaditeľa päť rokov .	7	Animate
Bol prvým z nového tzv . „ druhého “ typu posadnikov v Novgorode .	10	Animate
" Len preto , že uprednostňujem klad pred záporom .	8	Inanimate
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	12	Inanimate
Raz zaútočil na tlupu ich odveký nepriateľ Sabor .	0	Inanimate
Ako som vychádzala zo školy , zbadala so , že sedí na trávniku pri zastávke môjho autobusu .	12	Inanimate
V Piacenze sa stretol s novým pápežom ( Gregorom VI . ) a prijal ho s náležitými poctami .	8	Animate
Smutné včielky sedeli pri raňakjách , na stole chýbal tanier s medom .	9	Inanimate
Zapojte sa aktívne do zborového života , príjmite pozvanie mládeže , navštevujte tento chrám , prichádzajte k Večeri Pánovej .	5	Inanimate
V poviedke s prevzatým názvom Prípad z praxe som mu dal meno Vehap .	4	Inanimate
Krtko prečesával ľan až z neho vyčesal jemné vlákna .	1	Animate
Na okraje slohového zošita mi písal ľúbostné odkazy , alebo ma chcel bozkávať , kým som čítala .	3	Inanimate
P . J . Šafárik zastával funkciu riaditeľa päť rokov .	5	Animate
Niektorí sa nazdávali , že drevorubač konal správne .	2	Animate
A urobil na dokumente tri krížiky .	1	Animate
Muž bez brady spustil chlieb na podlahu .	4	Inanimate
Python tiež podporuje metatriedy – pokročilý nástroj na rozšírenie funkcionality tried .	0	Inanimate
O chvíľu ich už viedli k najlepšiemu stolu v záhrade Amirovej slávnej reštaurácie Kebab .	2	Animate
“ Ale to som predsa nechcela ! “ zvolala Lienka , keď predseda súdu vyhlásil rozsudok .	14	Animate
Nepočetní mladí muži v našom prefeminizovanom ročníku boli zväčša básnici .	2	Animate
Prstom zalovil v hrnci a nabral si porciu kaše .	5	Animate
Zazneli dva iné hlasy .	2	Inanimate
Zároveň zabezpečí včasné a úplné informácie o stave životného prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu .	7	Inanimate
Ručím za výsledok .	2	Inanimate
Dva svety	1	Inanimate
V polovici minulého storočia ich slávny albánsky agrárny proletariát pripravil o všetko bohatstvo .	6	Inanimate
Veď nás všetkých štyroch veľmi dobre pozná .	2	Animate
Winston sa zamyslel .	2	Animate
Omarov hlas .	1	Inanimate
Vybral som z neho pokrčený oblek .	5	Inanimate
Trendy regionálneho rozvoja vo vyspelých štátoch sú založené na využití vnútorných zdrojov regiónu .	1	Inanimate
Tak ako ty , aj ja verím v existenciu záhrobného sveta .	9	Inanimate
“ Chŕŕŕŕŕ ! “ zachrčal netvor , keď sa mu šíp zaryl do chrbta .	5	Animate
Sám seba vyhlasoval za „ súcitného ” konzervatívca .	5	Animate
Trendy regionálneho rozvoja vo vyspelých štátoch sú založené na využití vnútorných zdrojov regiónu .	5	Inanimate
Abu túžobne pozeral na palác v pozadí .	2	Animate
Presne , “ povedal Chris .	4	Animate
Nechcel sklamať otca .	2	Animate
Vláda považuje pružný trh práce schopný reagovať na hospodársky vývoj za nevyhnutnú podmienku znižovania nezamestnanosti .	3	Inanimate
“ Choď preč , daj mi pokoj ! “ skríkol , keď sa vyslobodil z hadieho chvosta a odvrátil hlavu .	16	Inanimate
“ A teraz zavri oči , “ prikázal .	7	Animate
Podala mi pohár a ja som vystrúhal biedny úsmev .	8	Inanimate
Začiatkom 11 storočia bolo pomerne málo významným sídlom — nespomína sa napr . pri delení údelov Vladimírovým synom .	16	Animate
Nikdy by jej nezišlo na um , že bezvýsledný čin nemá význam .	8	Inanimate
Skutočný čas prenosu však trvá dlhšie .	0	Inanimate
Za tento ich objav dostali obaja vedci Nobelovu cenu .	6	Animate
Naučil sa spať s prudkým svetlom na tvári .	0	Animate
Jamky a plôšky samé o sebe nepredstavujú nuly a jednotky binárneho zápisu .	11	Inanimate
Zaštebotal dobrý deň a cmukol mužovi na líce veľký uslintaný bozk .	9	Inanimate
Na konci 60 . rokov sa spolu so svojou ženou sťahuje do San Francisca , kde sa narodil ich prvý syn .	20	Animate
Bol prvým z nového tzv . „ druhého “ typu posadnikov v Novgorode .	0	Animate
John sa vystrel , vypäl hruď , ale bol nesmierne smutný .	4	Animate
Dokonca boli navrhnuté hranice pre funkčné obdobie pápežov .	7	Animate
Mních len z vďačnosti pridal jeho obrázok .	5	Inanimate
Ľudovítovou manželkou bola Mária , sestra rakúskeho arcivojvodu Ferdinanda Habsburského , ženou Ferdinanda naopak Ľudovítova staršia sestra Anna .	12	Animate
Teraz pripomína kávový list .	2	Inanimate
“ U nás budete zaručene spokojní , inak vám vrátime peniaze ! “ kričal .	5	Animate
Z neopatrnosti usmrtil svojho brata , a preto utiekol ku kráľovi Proitovi do Argosu .	8	Animate
Všetko som doň nahádzal bez ladu a skladu .	2	Inanimate
Mnohí z nich by chceli , keby mali možnosť .	7	Animate
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	12	Inanimate
Stalo sa to len včera večer a Rick sa určite pred chalanmi nevyťahoval , ako vlažne som ho odbila .	7	Animate
Zamieril som k činžiaku .	0	Animate
Američania by nemuseli bombardovať Irak .	0	Animate
Iffi na nich pohŕdavo pozrela .	2	Animate
Na to neboli obyvatelia Makovej lúky zvyknutí a znervózňovalo ich to .	6	Animate
Nepovažovalo sa za žiaduce , aby proleti mali silné politické cítenie .	6	Animate
Anastasios bol očividne vzdelaný muž , ktorý ovládal dva najdôležitejšie jazyky ríše , latinčinu a gréčtinu .	10	Inanimate
Pod rokom 1092 sa nachádza zmienka o „ polockom zázraku “ .	8	Inanimate
Prišli pokušenia , zvody a ony podľahli .	3	Inanimate
Do toho domčeka prichádzal každý večer človek .	2	Inanimate
Na rozdiel od svätoštefanskej legislácie sú tí , ktorí v nedeľu neprídu do kostola , potrestaní prísnejšie – telesným trestom .	15	Animate
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	12	Inanimate
Mgr . Ján Bakalár , zb . farár	7	Animate
V tú noc som po mnohých rokoch pocítil potrebu písať poéziu .	5	Inanimate
Do roku 1940 sa počet obyvateľov obce zvýšil na 1232 a počet domov na 249 .	5	Animate
Zúfalo trepal vo vzduchu nôžkami .	1	Animate
Roku 380 vydal Theodosius I . edikt , ktorým povýšil kresťanstvo na jediné oficiálne uznávané náboženstvo v Rímskej ríši .	6	Inanimate
Tak tomu hovorím názorný príklad fungovania zóny najbližšieho vývinu , o ktorej som písala minule !	3	Inanimate
Vo všeobecnosti to boli dôchodcovia s plstenými klobúkmi alebo čiapkami , ktoré ich chránili pred slnkom .	12	Animate
Okolo hučal a bzučal najrôznejší hmyz a v stromoch na plné hrdlo vyspevovali vtáci .	3	Inanimate
Vtedajší kronikári píšu o „ zlých rokoch “ .	1	Animate
Väčšina historických údajov o kosatkách bola získaná z dlhoročných skúseností obyvateľov pobrežia Britskej Kolumbie a Washingtonu a pozorovaním zajatých veľrýb .	10	Animate
“ Ocko ! “ zvolala Jazmína , keď sultán zmizol .	1	Animate
Dlho som býval v brečtane , ktorý rástol na záhradnom domčeku .	9	Inanimate
Biely vždy dáva mat .	3	Inanimate
Mala som dojem , že som sa vrátila z cesty okolo sveta .	11	Inanimate
Johnovi Lee Hookerovi sa toto všetko podarilo .	2	Animate
Hudobní skladatelia často tieto efekty využívajú .	4	Inanimate
Až potom zašiel mesiac za mraky .	5	Inanimate
Gaston sa obrátil k zástupu dedinčanov , ktorí sa medzitým zhromaždili okolo neho .	7	Animate
Na chvíľu Winston ignoroval ciferník .	4	Inanimate
Len čo na moju loď vkročí , porátam sa s ním zoči ‐ voči .	10	Animate
“ Ale to som predsa nechcela ! “ zvolala Lienka , keď predseda súdu vyhlásil rozsudok .	15	Inanimate
Záhadný zlodej syra	1	Animate
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	0	Animate
O rok neskôr potom Turci pristúpili na rokovania mieri , ktoré vyústili do tzv . Karlovackého mieru .	1	Inanimate
Od ľaku urobil Vilko kotrmelec .	1	Inanimate
Poďakovala som sa mu , keď mi kúsok podal .	3	Animate
Neskoršie hlavné svoje diela Galilei písal po taliansky .	4	Animate
Mauglí pokrútil hlavou a chytil sa neďalekého stromčeka .	6	Inanimate
Šer Chán prikývol .	2	Animate
Vzápätí si však vydýchol .	3	Animate
Najviac ma rozptyľovalo , že mi celý deň behal po rozume ten bozk .	7	Inanimate
A nohy ma priviedli do obchodu , kde predávali alkoholické nápoje .	5	Inanimate
Koberec , krištáľová guľa a niekoľko pomôcok na čarovanie .	0	Inanimate
Jeho otcom bol kráľ Jazdkart II . , matkou kráľovná Dénak .	2	Animate
Hermovi bola pripisovaná úloha vo veľa oblastiach :	0	Animate
Zobrala ďalšie dve dievčatá , ostatných nechala tak a celé popoludnie špehovali dajakého čudáka .	12	Animate
Počas neplnoletosti Šápúra II . bol na vzájomných hraniciach kľud a obe strany dodržiavali zmluvu z roku 298 .	5	Inanimate
Nemal topánky , veľké špinavé prsty mu vyčnievali z dier na ponožkách .	7	Inanimate
Odkiaľ však tento poznatok pramenil ?	4	Inanimate
Vtom sa ozval srdcervúci výkrik .	3	Inanimate
Dvere na izbe nechal otvorené .	3	Animate
Vláda zabezpečí uvedenie nového registra obyvateľov do prevádzky .	5	Animate
Chris vystrúhal grimasu a potom znovu prikývol .	1	Animate
Neskôr bol povýšený na veliteľa cisárskej gardy ( Exkubiton ) .	1	Animate
Na jej mieste bol postavený chrám sv . Iľju .	8	Animate
„ Konkrétne je to obdobie od roku 1963 do roku 1968 .	6	Inanimate
Ak mu nepomôžeš , zomrie ! “	1	Animate
Jeho monotónny hlas mi pripadal znesiteľný až dovčera , keď Chris povedal , že mu chýba iskra .	11	Animate
Na konci 60 . rokov sa spolu so svojou ženou sťahuje do San Francisca , kde sa narodil ich prvý syn .	17	Animate
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	5	Inanimate
A keď sa Dolora na znak pochopenia spýtala Toma na jeho meno , neodpovedal jej ani on .	5	Inanimate
Množstvo ľudí , ktorých život bol nešťastím ovplyvnený , je enormný .	3	Animate
Rozpovedal im o svojej ceste k Pánovi i svojom živote s Ním .	6	Animate
Keď sa Peter raz topil na mori , Ježiš mu podal ruku a zachránil ho .	4	Animate
“ S Rýchlikom , “ povedal .	2	Animate
Nakoniec sa písalo o obvinení šiestich generálov a dvoch vysokých predstaviteľov bývalej vlády .	5	Animate
Netušili , čo to znamená a čoskoro sa dostali do úzkych .	8	Animate
Zahundrala akýsi súhlas .	2	Inanimate
Dôležitý argument v prospech modelu je praktický úspech v stabilite a bezpečnosti .	0	Inanimate
Po štyroch dolároch starec zjavne pookrial .	2	Inanimate
Winton začal šepotom .	1	Animate
Stiahol som sa , aby mohla prejsť .	0	Animate
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	1	Animate
Vilka očarili .	0	Animate
V Jene strávil P . J . Šafárik dva roky , čím skončil tri semestre .	13	Inanimate
Omarov hlas .	0	Inanimate
Nenávidel som ten byt ; kým sme tam bývali , zomrel otec a po ňom aj Brunilda .	2	Inanimate
Chrobák zhovievavo pokrútil hlavou .	0	Animate
Nastúpila doň akási dievčina .	1	Inanimate
Keď práve nemala v ústach štipec na bielizeň , mohutným kontraaltom spievala :	10	Inanimate
Vláda sa zaväzuje naďalej garantovať občianske slobody a všestranný rozvoj ľudských práv .	9	Inanimate
Nezhromaždilo sa tam veľa ľudí .	4	Animate
Z televíznej obrazovky zaznel zúrivý , ohlušujúci rev .	6	Inanimate
" Môže to trvať dlho , " odvetil O ' Brien . " Ty si ťažký prípad .	10	Animate
Útek sa podaril .	2	Animate
Áno , teraz videl , že to odnepamäti vedel .	3	Animate
Jeden z nich si sadol do vedľajšieho kresla .	0	Animate
Dňa 2 . júna 1917 odplával Štefánik do USA .	5	Animate
Situácia v Iraku	2	Inanimate
Chris síce prikývol , ale šibalsky mu sem ‐ tam myklo kútikmi úst .	6	Animate
Moje oči márne hľadali pri okne so železnými prútmi nejaký rám s oficiálnym portrétom .	9	Inanimate
On a zopár jemu podobných boli poslednými živými spojovacími článkami so zašlým kapitalizmom .	3	Animate
“ Poď aj ty ! “ zavolal pološeptom a šliapal vodu .	6	Animate
Dôvodom bol práve nevyriešený problém umiestnenia štyri metre vysokého súsošia sv . Cyrila a Metoda v Komárne .	3	Inanimate
Tieto kritické postrehy Soni vyslovila pri našom poslednom prázdninovom stretnutí pred začiatkom tretieho ročníka .	13	Inanimate
Doma Alfonz bratovi vyčítal , že mu svojím správaním urobil hanbu a vyhodil ho .	13	Animate
A opäť som zamieril kameru na Lorinu tvár .	3	Animate
Spomínaní clunyjskí opáti boli osobnosťami s mimoriadnymi osobnostnými kvalitami a veľkou morálnou autoritou .	1	Animate
Roku 1979 sa podieľal na založení samizdatovej edície Vokno .	3	Animate
V roku 1929 našiel Edwin Hubble experimentálne dôkazy , ktorými odôvodnil Lemaîtreovu teóriu .	7	Inanimate
Prvým mužom , ktorý kráčal po mesačnom povrchu , bol Neil Armstrong , veliteľ americkej misie Apollo 11 .	11	Animate
Naposledy požiadalo o povolenie na postavenie súsošia na svojom pozemku Gymnázium Ľudovíta Jaroslava Šuleka .	8	Inanimate
Bolo to preto že sami Briti pri oslobodzovaní zajatých britských námorníkov z nemeckej lode Altmark porušili neutralitu nórskych výsostných vôd .	5	Animate
Vpredu sedel mohutný , ospalo vyzerajúci muž .	5	Animate
Theodorich Itálii po niekoľkých rokoch dobyl a vytvoril tam vlastnú ríšu , ktorá bola formálne podriadená Konštantínopoli .	4	Inanimate
Pretože sa vzdialenosť medzi Mesiacom a Zemou veľmi pomaly zväčšuje , uhlový priemer Mesiaca sa zmenšuje .	4	Inanimate
Grazie all ' America , ' ' kričal z pódia nadšený Benigni .	7	Animate
Predavači tu núkali všeličo od výmyslu sveta — mosadzný riad , sladké datle i čerstvé ryby .	6	Inanimate
Jej vládcov nespájajú pokrvné zväzky , ale príslušnosť k spoločnému učeniu .	4	Inanimate
Všetky pôžitky sa zničia .	0	Inanimate
Ktože by stál o takú úbožiačku , rada jej zakývam na rozlúčku .	0	Animate
Obsiahly vlastivedný úvod ( Praefatio ) k Doležalovej gramatike napísal o generáciu starší Matej Bel .	12	Animate
Do Tvojej milosti ich porúčame .	3	Animate
Koncerty vážnej hudby sa konajú v novom kostole .	7	Inanimate
Väčšina neskorších bádateľov sa uspokojila s jednoduchým reprodukovaním tohto zistenia .	1	Animate
Pre nesúhlas samosprávy blokovalo KDH vstup SMK do Európskej demokratickej únie .	1	Inanimate
Nepočetní mladí muži v našom prefeminizovanom ročníku boli zväčša básnici .	5	Inanimate
Je potrebné iba palivo na poslatie sondy do blízkosti Jupitera , čo je celkom v možnostiach súčasných technológií .	9	Inanimate
Vtom Stromboliho dobrá nálada akoby zázrakom zmizla .	5	Inanimate
Jeho preklady sú jedny z najlepších .	5	Inanimate
Vytrhla som Blythe fotoaparát a odfotila som ich .	7	Animate
Mlčky mi podal obálku , čo sa podobala obálke , ktorú mi zverila Liza .	2	Animate
Unaveným krokom som vyšiel po schodoch nášho domu .	1	Inanimate
“ Náramne ! “ odvetil Stromboli .	5	Animate
Síce toho veľa schrúmal , ale vyberavý nebol .	3	Animate
Justiánov mladší brat sa volal Herakleios .	0	Animate
Dokonca sa odporúčali ako afrodiziakum .	2	Inanimate
O chvíľu sa pri nej s hlasným bzučaním usadil komár .	8	Animate
Hubert pozval všetkých na koncert pri príležitosti krásneho letného večera .	0	Animate
Herkules odniesol Meginho ducha k telu .	3	Animate
Mauglí zdvihol hlavu .	1	Animate
Malo sukničku z makových lupienkov a usmievalo sa .	4	Inanimate
Netrpel som dlho .	0	Animate
Aký som ja chrobák !	3	Animate
Inak bolo všetko v poriadku .	4	Inanimate
S cieľom zefektívnenia správy rozpočtových prostriedkov a správy finančných prostriedkov štátu vláda uskutoční kroky na urýchlené dobudovanie systému štátnej pokladnice .	1	Inanimate
Svojho dôstojníka KFOR priviedla Irma domov o tri dni .	0	Animate
Přemyslovci dosiahli neobyčajný úspech .	1	Animate
" to bol ďalší výraz .	3	Inanimate
Každý zo stupňov svätenia od ordinanda vyžadoval , aby spĺňal príslušné predpoklady na jeho získanie .	5	Animate
Ten okamih prerušil prenikavý zvuk .	3	Inanimate
Steblo sa zlomilo a on skončil na chrbte .	5	Animate
Pálčivá bolesť mu preletela celým telom .	2	Animate
Keďže šiel peši , trvalo mu to asi tri mesiace .	8	Inanimate
Tam som ho našla .	2	Animate
Rimania stotožnili Poseidóna s bohom Neptúnom .	1	Animate
Asi sa dopočul , že chodím s Chrisom .	7	Animate
Čašníci ich obskakovali , akoby patrili do kráľovskej rodiny .	5	Animate
A pevne sa držal Šer Chánovho chvosta .	4	Animate
Baghíra ho ťahal , ale Mauglí sa pevne držal stromčeka .	1	Animate
List skrýval žiadosť , aby Iobates dal Bellerofonta popraviť .	7	Animate
Bol slávnym doktorom práva v Bologni ( 1139 ‐ 1142 ) a potom kanonikom v Pise .	2	Animate
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	15	Inanimate
“ Padajme , kým nás tu zbadá správca , “ zašepkala som .	7	Animate
Počas Tiberiovho regentstva bola situácia na východnom fronte stabilizovaná .	7	Inanimate
Oceán bude môj !	0	Inanimate
Bol mučiteľ , bol ochranca , bol inkvizítor , bol priateľ .	1	Animate
Pobaltské štáty	0	Inanimate
So žiarivým trojzubcom v mohutnej ruke sa nad nimi týčila ako predzvesť smrteľných bleskov .	2	Inanimate
“ Nie je zlý , hoci lepšie mi chutí náš . “	9	Inanimate
Fakt spomínaný oboma bádateľmi .	1	Inanimate
V tom istom roku vyšla aj v Československu strojopisová samizdatová verzia a potom znova v 80 . rokoch .	1	Inanimate
Naschvál motýľa poslala na opačnú stranu .	1	Animate
Vysypte do nej kuskus a vypnite oheň .	6	Inanimate
Podľa princípu siedmich slobodných umení prvým stupňom trivia je gramatika .	6	Inanimate
“ Neopustím ťa ! “ zakričal princ .	6	Animate
Maja mu nemohla uniknúť , lebo lietal tri razy rýchlejšie ako ona a určite by ju chytil .	16	Animate
Vytvorí mechanizmy na získavanie a vyhodnocovanie informácií a odhaľovanie týchto prípadov .	9	Inanimate
Vysvetlil mi , že mi musia položiť iba niekoľko otázok .	0	Animate
Kacírstvom nad kacírstva je zdravý rozum .	4	Inanimate
Pôvodne ľudia používali slnečný čas , ktorý má však tú nevýhodu , že se líší od miesta k miestu .	4	Inanimate
Potom som oči otvorila a ponorená v tme som smerovala k odrazu mesiaca .	11	Inanimate
Nové , moderné pedagogické postupy v mnohých oblastiach zlyhávajú .	2	Inanimate
Na tejto biblickej platforme stojí dnes mnoho významných svetových vedcov .	7	Animate
Muž stál chvíľu na dvore .	1	Animate
Obsah kódexu	1	Inanimate
Domáci pán mal zlatý oblek s čiernymi pásikmi .	1	Animate
Zámok sa zatriasol , keď dedinčania vrazili baranidlom do brány .	0	Inanimate
Testy preukázali zmiešané výsledky – úspechy striedali zlyhania .	2	Inanimate
Naposledy požiadalo o povolenie na postavenie súsošia na svojom pozemku Gymnázium Ľudovíta Jaroslava Šuleka .	11	Animate
Symbolickú úlohu má i výzdoba koníka — krúžky s bodkou uprostred sú ďalšou z mnohých modifikácií solárnych znakov .	17	Inanimate
“ Vzdaj sa , Balú ! “ volal Mauglí .	4	Animate
Neskôr začal byť materialistom a racionalistom , odmietal subjektívny idealizmus a bol proti indeterminizmu .	7	Animate
Celý dojem nie je nijako uchvacujúci až do chvíle , keď požiadate o jedálny lístok .	0	Inanimate
Toto spoločenstvo nám poskytlo hlboké zážitky , mnoho podnetov na zamyslenie , mnoho motivácie k modlitbám a pocit Božej prítomnosti .	4	Inanimate
Už mnoho generácií múch obývalo kráľovský palác v stajni .	5	Inanimate
Neodvážil som sa jej nič povedať .	0	Animate
Federatívny a demokratický štát .	0	Inanimate
A teraz ti poviem niečo , čo ti vyrazí dych , “ začal Chris .	9	Inanimate
Potom sa plukovník vrátil celkom na začiatok .	6	Inanimate
“ Mimozemšťania , “ zašepkal Rudko vystrašene .	1	Animate
Z televíznej obrazovky zaznel zúrivý , ohlušujúci rev .	4	Inanimate
Doma Alfonz bratovi vyčítal , že mu svojím správaním urobil hanbu a vyhodil ho .	1	Animate
Prichádzali tam , keď si ich predvolal Cerberus .	5	Animate
Tento čin zaručil nástupnictvo Justiniána II .	0	Inanimate
Nepripisoval som mu význam .	3	Inanimate
Mahmúd bol výborným kaligrafom a básnikom , písal pod pseudonymom Adli .	3	Animate
Jeho stúpenci v ňom videli svätca .	0	Animate
Princípy newspeaku	0	Inanimate
Vypil som už polovicu fľaše s koňakom , keď sa objavila vo dverách .	6	Inanimate
Bol teplý podvečer a Maja zaliezla do svojej škáročky v strome .	2	Inanimate
Prvý bol Zhlúpnutý Sokrates , druhý bol Sergej .	6	Animate
" Winston !	1	Animate
Hlavou štátu bol ríšsky prezident .	4	Animate
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	13	Inanimate
“ Čo to tu vidím ? “ zasyčal .	7	Animate
Porušenie tohto zákazu sa trestá odňatím ťažného zvieraťa a náradia .	2	Inanimate
Svojho dôstojníka KFOR priviedla Irma domov o tri dni .	7	Inanimate
Priestor — krajný severovýchod oblastí vplyvu Kyjevskej Rusi , obývaný ugrofínskym plemenom Samojedov .	3	Inanimate
Neter môjho kamaráta je vysokoškoláčka .	1	Animate
Návrat domov	0	Inanimate
Je to syn Krona a Rheiy .	3	Animate
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	11	Inanimate
Alebo impotenta .	1	Animate
Mauglí pokrútil hlavou a chytil sa neďalekého stromčeka .	7	Inanimate
Má pokojný , rozvážny hlas , dbá na každé slovo a tvári sa vážne .	1	Inanimate
Určite však videla , ako k nej zamieril a hádam aj pochopila , že jej niečo naznačoval .	16	Animate
Okrem akademickej dráhy na Kalifornskej univerzite sa podieľal na činnosti Kalifornského výboru pre umenie .	10	Inanimate
Napriek tomu nerob unáhlené závery .	3	Inanimate
Bol synom Přemysla Otakara II . a jeho druhej manželky uhorskej princeznej Kunhuty .	2	Animate
“ Vidíš , Jago , “ povedal svojmu papagájovi .	8	Animate
Môj potôčik vyrazil von , rozlial sa a ja som zostal zahalený v horúcej pare sauny .	11	Animate
Na radu svojej manželky Sofie Justinius 7 . decembra 574 ustanovil úspešného vojvodcu Tiberia za svojho spolucisára .	15	Animate
Nebude to koniec Ferda Mravca ?	4	Animate
Celý personál ministerstva postupoval rovnako .	0	Inanimate
Alfonz bez slova zmizol za záhradným plôtikom .	3	Animate
Jedným z prvých rozhodnutí v tejto oblasti bolo odmietnutie podpísania Kjótskeho protokolu , ktorého cieľom je zníženie emisií oxidu uhličitého .	10	Inanimate
Prišiel očakávaný odkaz .	2	Inanimate
Dňa 1 . januára 1969 vstúpil do platnosti zákon o federácii .	5	Inanimate
Takže , aké ohľady ?	3	Inanimate
Ale šéf na nič neprišiel .	1	Animate
Aladin sa uškrnul a podal Abdullahovi krištáľovú guľu .	2	Animate
Bude to filmové spracovanie románu Rene Steinkeho , ktorý vychádza v USA v týchto dňoch .	6	Animate
Dosadzovanie duchovných do úradov laikmi bolo bežnou praxou raného stredoveku .	8	Inanimate
Sergej mi vysvetlil , že tak sa volal jeden hrôzostrašný pes .	8	Animate
“ Nepleť sa do toho , Atlas , “ odvrkla Meg , keď jej chcel Herkules pomôcť .	6	Animate
Vtom si spomenula na poštového poslíčka Pavla , ktorý okrem správ roznášal po lúke dobrú náladu .	8	Animate
Všeobecný prehľad	0	Inanimate
Tento stav vecí však nebýva ani trvalý , ani zásadný .	9	Inanimate
Zbadala som jej prekvapený výraz .	3	Inanimate
" Zradil som ťa , " povedal .	1	Animate
Jaroslav Vrchlický	1	Animate
Herkules hodil povinnosti s radosťou za hlavu .	1	Animate
Hook sa napokon obrátil k Wendy , zľahka sa dotkol klobúka a vystrúhal poklonu .	0	Animate
Potom vyhnal z paláca proreformných ministrov , čím ich vystavil istej smrti .	1	Animate
Výsledkom bol Dekrét o vytvorení Česko - slovenskej armády vo Francúzsku , ktorý vydala francúzska vláda 16 . decembra 1917 .	18	Inanimate
Aladin sa uškrnul a podal Abdullahovi krištáľovú guľu .	4	Animate
Najprv vybojovali pri brehu víťaznú vodnú bitvu .	3	Inanimate
Nejaký riaditeľ podniku alebo vedúci brigády na družstve , kde som absolvoval pravidelný mesiac fyzickej práce .	1	Animate
Zároveň som zatúžil po ďalšom pohári whisky .	4	Inanimate
“ To mi ver , “ odvetil a postrapatil Mauglímu vlasy .	9	Animate
Obdivoval , čo urobili sv . František , sv . Dominik a iní svätí v službe najvyššieho Pána .	0	Animate
“ To je legálne ? “ vykríkol ktosi a všetci sa pustili do rehotu .	13	Inanimate
Došlo mi , že po celý čas nad nami visel oveľa výraznejší dôkaz božskosti Mira Šatana .	12	Inanimate
Vtom si spomenula na poštového poslíčka Pavla , ktorý okrem správ roznášal po lúke dobrú náladu .	11	Animate
Medzi učiteľmi nebol veľmi obľúbený .	2	Animate
Flip sa ponúkol , že usporiada dobročinnú zbierku .	2	Animate
Kov ma príjemne chladil .	3	Inanimate
Celú noc som sa prevaľoval na posteli v hotelovej izbe a nemohol som sa zmieriť s realitou .	11	Animate
Neskôr bol povýšený na veliteľa cisárskej gardy ( Exkubiton ) .	4	Animate
Sporenie prostredníctvom individuálnych účtov vytvorí priestor , aby v budúcnosti o čase svojho odchodu do dôchodku mohol rozhodovať sám občan .	11	Inanimate
Vstal a podal mi pas .	2	Animate
Ich kazatelia plnili funkciu cestujúcich spovedníkov a učiteľov .	7	Animate
Vzťah katolíckej cirkvi k židom sa počas pontifikátu Jána Pavla II . zlepšil .	8	Animate
“ Veď Rahim povedal , že spolu urobíme obchod .	3	Animate
Obvinenia odmietol a ubránil sa .	3	Animate
Dej románu sa odohráva na nej alebo pri nej .	1	Inanimate
O chvíľu ich už viedli k najlepšiemu stolu v záhrade Amirovej slávnej reštaurácie Kebab .	13	Inanimate
Každý rok sa tu koná divadelný festival Cibulák .	6	Inanimate
Vláda pripraví legislatívne riešenia základných zdravotníckych zákonov .	6	Inanimate
“ Naozaj ? “ spýtal sa Rick .	6	Animate
Verte mi ! “ ubezpečoval ju Fedor .	6	Animate
U ugrofínskych národov fungoval orol ako predok a ochranca šamanov .	1	Inanimate
Povedal som jej , že potrebujem na noc nejaké dievča .	0	Animate
Pri prvotnej obhliadke tela vyšetrovatelia zistili ranu po údere tupým predmetom do zadnej časti hlavy .	9	Inanimate
Zišiel zo stolčeka .	0	Animate
Sultán sa odobral do klenotnice a vztýčil Prorokov prápor .	6	Animate
“ Bude najsilnejší zo všetkých bohov , “ hrdo vyhlásil Zeus .	4	Animate
V samotnom Konštantínopole bol ustavený proticisár , ktorý bol však rýchlo odstránený .	7	Animate
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	14	Inanimate
Na jeho základe sa bude financovať zdravotná starostlivosť nad rámec tzv . solidárneho balíka .	1	Inanimate
Vytieňoval lícne kosti a tmavé obočie .	0	Animate
“ Bol ? “ zvolal Mauglí .	4	Animate
Chceš vidieť , ako urobím leoparada ? “ spýtal sa .	8	Animate
Každý hrob na cintoríne potvrdzuje istotu našej smrti a Božieho súdu .	9	Inanimate
Práve im okazoval svoju trofej .	1	Animate
Zišli sa tu všetci tunajší obyvatelia .	4	Animate
Za ten čas sa okolo nich zhromaždila skupina zvedavcov a medzi nimi aj Flip .	1	Inanimate
Len čo to dopovedala , zniesol sa nad ňou modrý tieň , v ktorom stála ako v jazierku .	10	Inanimate
Bush získal 62040606 hlasov , čo predstavovalo 50 , 77 % všetkých hlasov a vyhral v 31 štátoch .	11	Inanimate
Časť sa pripojila k umierneným kališníkom , časť odišla do zahraničia za kariérou žiadaných žoldnierov .	4	Animate
Zaželala mi , aby ma rýchlo preložili .	6	Animate
Takéto obavy som rázne zavrhol .	4	Animate
Otočil sa ku mne a nedopovedal .	5	Animate
A takto sa dostávame k jej koncu .	5	Inanimate
Rýchlo som upratala zo stola a ponáhľala sa do svojej izby .	4	Inanimate
Spojené štáty sa tak z pohľadu celosvetového rastu a z pohľadu vývoja európskych ekonomík stali „ hospodárskym skokanom roku 2003 ” .	16	Animate
Neprestal zvončeky trhať .	0	Animate
Bol to fantastický pocit .	2	Inanimate
V roku 1829 Francúzsko a Egypt vypracovali spoločný plán na ovládnutie severnej Afriky .	1	Inanimate
Niekedy sú však tie pragmatické dôvody prapodivné .	3	Inanimate
Každý rok sa tu koná divadelný festival Cibulák .	1	Inanimate
Spor medzi pápežom a cisárom pokračoval , preto pápež Alexander III . v apríli 1162 premiestnil svoje sídlo do Francúzska .	9	Animate
Stretol som ju , keď som odchádzal z kvetu .	8	Inanimate
Šľahúne boli pružné a Vilko jasal : “ To je vynikajúca trampolína ! “	0	Inanimate
Chcel byť so svojou rodinou a chcel ostať v džungli .	6	Animate
Ich správy potvrdil International Chernobyl Project Mezinárodnej agentúry pre atómovú energiu .	2	Inanimate
Zastal pri Jazmíninom okne .	0	Animate
Hefaistos kul rýchlo blesky , ktoré bohom slúžili ako zbrane .	5	Inanimate
Bratia Badunovci ustráchane prikývli .	1	Animate
Do sklenej nádoby , v ktorej varila zázračný nápoj , pridávala čarovné prísady , a pritom čítala .	7	Inanimate
Mauglí nezašiel ďaleko , keď sa zrazu ocitol na rozľahlej čistinke .	1	Animate
Je to listina ostrihomského arcibiskupa Jána o donácii príjmov miestneho kostola ostrihomskej kapitule .	5	Animate
Tým bola narušená klasická štruktúra ruského mesta s oddeleným posadom a hradiskom .	9	Inanimate
Možnosť , že uverejním nejaký cyklus básní , som okamžite zavrhol .	10	Animate
Zamieril som k činžiaku .	3	Inanimate
Pôvodný názov znel Kanaán .	3	Inanimate
Pod jeho lakťom bol dievčí pás mäkký a teplý .	6	Inanimate
Oficiálne sa partneri nikdy nezmenili .	4	Animate
V tom čase bol chlieb na lístky a Hlúpy Gim býval stále hladný .	1	Inanimate
Dňa 15 . 2 . 2004 sa v našom cirkevnom zbore konal výročný zborový konvent .	8	Inanimate
Keď Šer Chán narátal do desať , otvoril oči .	3	Animate
Cieľom organizácie bolo oslobodenie Grékov a ďalších pravoslávnych poddaných z tureckej nadvlády .	7	Animate
“ Rozmliaždi ho , Džafar , “ škriekal škodoradostne Jago .	4	Animate
Lenže ten príbeh musel dopísať .	2	Inanimate
Parsons použil záchod hlučne a vrchovate .	0	Animate
Potom sa obrátil na Fínsko , aby si podobné ústupky vynútil aj od neho .	10	Inanimate
Pred domom kuny Chytráčky viali pestré slepačie perá , Alfonz vystavoval lesklú kukuricu a kliešťak Drakula voňavé krvavé klobásky .	1	Inanimate
Od ľaku som nevládal vyriecť slova .	1	Inanimate
Presne takúto podobu , teda jednoduché príkazy či predpisy , majú i príslušné nariadenia v sledovaných kánonickoprávnych zbierkach .	5	Inanimate
Ľubomír Ďurovič	0	Animate
Zrazu zažmurkal a prekvapene na oboch pozrel .	1	Animate
Nijaký taký papier neexistoval .	0	Inanimate
Bod , pri ktorom sa slapové sily stanú zhubnými , závisí od veľkosti čiernej diery .	0	Inanimate
Po telefonáte nainštalovali EASEP , ktorý obsahoval pasívny seizmograf a laserový retroreflektor .	7	Inanimate
Pracovníkov , ktorí sa podieľali na obnove a vyčistení po havárii , zasiahli vysoké dávky radiácie .	2	Animate
V roku 1989 založil spolu s inými disidentami nakladateľstvo Atlantis a stal sa jeho šéfredaktorom .	7	Animate
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	17	Inanimate
Nechýbal nik .	1	Animate
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	5	Animate
Mal pocit , že ho v žalúdku páli oheň .	4	Animate
Vodné vtáky teda i kačky sú späté s kultom slnca , keďže svojim jarným príletom zvestujú vzrast jeho moci .	6	Inanimate
Vzápätí však na votrelcov zaútočili svietniky , vešiaky , skrine , hodiny a riad .	3	Animate
Základnými požiadavkami na všetky druhy podložiek na spanie sú tepelná izolácia a izolácia od vlhkosti .	4	Inanimate
Ani môj štart nie je v teoretickej rovine vylúčený .	1	Inanimate
Vo Winstonovi zápasili zvláštne pocity .	1	Animate
Teda prvý cieľ dosiahli .	1	Inanimate
Kým komáre krúžili koldokola na kraji lesa , na krajinu pomaličky sadala tma .	6	Inanimate
“ Bude najsilnejší zo všetkých bohov , “ hrdo vyhlásil Zeus .	2	Animate
Jej krátke , tmavé vlasy boli neobyčajne husté a jemné .	4	Inanimate
Nerob to ! “ zvolal Aladin .	5	Animate
Ako starý priateľ tvojho nebohého otca považujem za potrebné , aby sme sa porozprávali celkom otvorene .	4	Animate
O týchto plánoch informoval aj ministerského predsedu Aristida Brianda a dohodol stretnutie medzi ním a Masarykom .	6	Animate
Navrhneme zmeny , ktoré sú nevyhnutné pre vybudovanie moderného sociálneho systému .	8	Inanimate
Ruská cirkev pozemkový majetok od panovníka nezískala .	3	Inanimate
Chris sa obrátil ku mne , v očiach mal hrdosť , ale aj ospravedlňujúci výraz .	14	Inanimate
Lavdim Lavdoshaj sa konečne rozhodol , že mi uverejní jednu poviedku v poslednom septembrovom čísle .	4	Animate
Môj otec mal celý tento politický kapitál keď vyhnal Iračanov von z Kuvajtu a on ho premrhal .	1	Animate
Smrť Vladislava III . v bitke spôsobila , že Česko a Uhorsko zostali v rukách 4 ‐ ročného Ladislava Pohrobka .	1	Animate
Zato na perách mal akýsi poprašok .	3	Animate
Bol to verný , vzrušujúci obraz .	5	Inanimate
Kŕč povolil .	0	Inanimate
Čoskoro som však zapochybovala o svojom odhodlaní , lebo pred školou ma dobehol Chris a chytil za ruku .	15	Animate
Túžba bola ideozločinom .	2	Inanimate
Svätá aliancia grécke povstanie jednoznačne odsúdila a Grékov označila za nelegitímnych vzbúrencov .	7	Animate
Usmiala som sa na Chrisa , a on sa uškrnul , ako keby mu naozaj odľahlo , že súhlasím .	7	Animate
Odkazy tohto druhu Margu obyčajne rozčuľovali .	5	Inanimate
Svätojánska muška mala tenulinký hlások a Maja ju takmer nepočula .	3	Inanimate
MICHALKOV FOR PRESIDENT	0	Animate
Vhodná je paralela z čias môjho starého otca .	4	Inanimate
Napokon sa naklonil k Maji .	2	Animate
Petra .	0	Animate
On i jeho spoločníci sa mali stať Ježišovými spoločníkmi a mali niesť jeho meno .	3	Animate
STROMBOLI NEVERIL VLASTNÝM OČIAM , keď pred sebou zbadal dreveného panáčika .	9	Inanimate
V náprotivnej stene bol pamäťový otvor .	3	Inanimate
S cieľom vyhľadávať námety pre kritiku .	3	Inanimate
Prirodzeným dôsledkom takéhoto stretu je rozbíjanie vervi a úsilie o znevoľnenie smerdov .	3	Inanimate
Vo všeobecnosti to boli dôchodcovia s plstenými klobúkmi alebo čiapkami , ktoré ich chránili pred slnkom .	3	Animate
Koniec vojny prišiel v roku 1995 .	0	Inanimate
“ Nastavme si rovnako hodinky , “ povedal Chris .	8	Animate
Ja som nepostrehol nijaký náznak , že by mala strach .	9	Inanimate
Jej pohľad nebol vyčítavý .	1	Inanimate
Napokon prišiel autobus .	2	Inanimate
Ak drží grifon v pazúroch štyri púčky , vyjadruje sa tým jeho všadeprítomnosť .	5	Inanimate
Vzdialené tóny .	0	Inanimate
V riadiacom stredisku NASA mladý operátor Steve Bales však oznámil riaditeľovi letu , že napriek alarmom je bezpečné pokračovať v zostupe .	7	Animate
Sedela som vedľa neho na vrchole Squaw Peaku a zmocnil sa ma pocit šťastia .	12	Inanimate
Ale ja som nevedel , že by zomrel niekto z domu .	3	Animate
Ja to viem , prehovoril som po dlhom váhaní .	4	Animate
Hrozne ma bolia kĺby a nestihla som spojenie . “	3	Inanimate
Jediný kanál s jasným obrazom vysielal pornografické scény .	1	Inanimate
Jeho slovami - " Uvoľňovať kód skoro , uvoľňovať často a počúvať odozve od používateľov " .	14	Animate
Byzantská metropola sa ocitla vo vážnom nebezpečenstve , pretože ju obliehali zo všetkých strán .	10	Animate
Podľa legendy v kláštore žil mních , ktorý zhrešil .	7	Animate
Neodvážil som sa pohnúť , zdvihnúť ruky , odpovedať na Lorino objatie .	0	Animate
Mama pochádzala z rodiny s generáciami evanjelických farárov .	7	Animate
Ak Tichomirov vidí v povstaniach iba element sociálny , Frojanov na jeho úkor vyzdvihuje moment politický .	1	Animate
Preferovaným spôsobom pohybu sa stal " cval " .	1	Inanimate
Dovtedy pokladal za najvýznamnejšiu čnosť chudobu .	1	Animate
Aby ma Chris nepovažoval za decko pretože , nemám mamin súhlas , nič som mu nevravela .	10	Inanimate
Ako len tvrdohlavo a zaťato hľadal úkryt pred tou láskavou náručou !	6	Inanimate
Keď to povedal , položil mi nečakanú otázku .	2	Animate
Mahmúd bol výborným kaligrafom a básnikom , písal pod pseudonymom Adli .	5	Animate
V ušiach mi zazneli tóny trúby .	3	Inanimate
Aj napriek krátkej vláde sa Markian pokladá za najúspešnejšieho a najlepšieho neskoroantického cisára .	10	Animate
Dobrý Bože , osloboď nás od pyšného presvedčenia , že sme skúsení a múdri .	11	Animate
Videl svoj pád v celej hĺbke , pocítil svoj hriech v celej jeho veľkosti .	7	Animate
Sultán Mahmúd II . sa na britský nátlak musel s výsledkom rokovaní zmieriť .	7	Inanimate
Bél je hrdinom divadelnej hry Jána Soloviča Zvon bez veže a knihy J . Fraňa Múdry Matej .	15	Animate
“ Vstávaj ! “ zvrieskol .	4	Animate
Je jej jediným prirodzeným satelitom .	4	Inanimate
Ignác Loyolský zomrel takmer nebadane 31 . júla 1556 ráno .	0	Animate
V roku 1841 jeho syn Johann začal hromadnú výrobu .	3	Animate
Všetci , ktorých som uvidel , sa teraz premieňali na vši .	8	Animate
Pavel Bavor z Nečtin ( 1290 až 1332 ) ho odkúpil pre břevnovský kláštor .	12	Inanimate
Bude to filmové spracovanie románu Rene Steinkeho , ktorý vychádza v USA v týchto dňoch .	5	Animate
Mravce dovliekli celý kôš dobrôt , včielky priniesli ovocný medovník a Kasandra jazmínové želé .	8	Inanimate
Od deväťdesiatych rokov sa angažoval v kalifornskom Institute for Historical Review .	2	Inanimate
“ Pustíš ? “ spýtal sa Ferdinand .	4	Animate
Táto povinnosť sa však nevzťahovala na produkty , ktoré sa jednak priamo a jednak symbolicky týkali základných prejavov kresťanského kultu .	8	Inanimate
Vyšiel na chodbu .	0	Animate
Takže teraz veľmi čakám , či niekto z mienkotvorných hláv Bútorovho elektorátu urobí sebakritickú analýzu tohto svojho fatálneho politického omylu .	6	Animate
“ Nezmysel , to by Radža neurobil . “	6	Animate
Urobia z neho človeka . “	2	Animate
“ Nie ! “ ozval sa odkiaľsi zdola vzdialený hlas .	4	Inanimate
Vtom mu na nose zabzučala mucha .	3	Inanimate
Obyvatelia Vrakuňe boli prinútení v nepokojných časoch opustiť svoje príbytky a skrývať sa v lesoch na dunajských ostrovoch .	5	Inanimate
Veď to je jeden z najbohatších mužov v krajine .	6	Animate
Mnohí z nás s nimi nadviazali hlboké priateľstvá , spoznali sme ich krehučké duše prahnúce po láske , priateľstve a uznaní .	5	Animate
Švihák Pedro sa v letku obrátil a zmizol kdesi v diaľke .	7	Animate
Napriek tomu Syme odhalil uňho niečo ako nedostatok nadšenia .	7	Inanimate
Stručný prehľad	0	Inanimate
“ Prečo nie , “ odvetil Chris , keď chvíľu snoril v knižnici a prezeral si farebné obaly kníh .	6	Animate
Stručný obsah	0	Inanimate
Obaja sme začuli mamino zlostné vzdychnutie .	0	Animate
Urazený som sa ho pokúšal presvedčiť , že neklamem .	0	Animate
Napokon ďakujem za vaše modlitby za zbor i nás duchovných pastierov .	10	Animate
Preto szabolcsská synoda schválila niekoľko kánonov , ktoré ich mali brániť pred takouto ujmou .	7	Inanimate
Abuov citlivý noštek vykrúcalo od najodpornejších pachov a jeho jemné ušká urážalo nedôstojné pokrikovanie .	5	Inanimate
Častý pobyt na mori podnietil jeho záujem o oceány a aspekty hydrosféry .	0	Inanimate
V roku 1984 sa Ján Pavol stal prvým pápežom , ktorý navštívil Portoriko .	8	Animate
Sám Schwarzschild ho nepovažoval za fyzikálny .	3	Animate
Asi verili svojim po zuby ozbrojeným bojovníkom , pred ktorými sa všetci trasú .	2	Animate
Gaston sa obrátil k zástupu dedinčanov , ktorí sa medzitým zhromaždili okolo neho .	0	Animate
Do literatúry vstúpil r . 1935 románom Poéma dňa i noci .	2	Animate
Ich najnovší projekt sa volá Tanečný dom .	0	Inanimate
“ To je môj koniec ! “ kričal zronene .	4	Inanimate
V tom majú prsty Goldsteinovi agenti !	3	Inanimate
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	12	Inanimate
Hans Blix a Mohamed El Baradei viedli obnovené inšpekcie v Iraku .	1	Animate
Francúzske vojská vedené maršalom Villeroyom sa v nej pokúsili zničiť cisárske jednotky Eugena Savojského .	13	Animate
Po celý zvyšok života ostala jeho jedinou láskou .	1	Inanimate
Nestoja totiž v opozícií voči sebe na rovine ideí a ideológie , ale voči zástupcom orgánov svetských .	14	Animate
Vilka vyučovanie celkom vyčepalo .	0	Animate
Nerozhodne zastali .	1	Inanimate
Prieskumy v Európe ukazovali „ transatlantické rozdelenie kvôli vojne v Iraku “ . [ 19 ]	0	Inanimate
Jeho pôvod je predmetom mnohých vedeckých debát .	0	Inanimate
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať vytváraniu podmienok pre činnosť Hasičského a záchranného zboru ako základnej zložky integrovaného záchranného systému .	17	Inanimate
Veliteľom gréckych vojsk bol Kallimachos , plán bitky vypracoval Miltiades .	0	Animate
Takého odporného tvora ešte nevidela .	2	Animate
V Piacenze sa stretol s novým pápežom ( Gregorom VI . ) a prijal ho s náležitými poctami .	13	Animate
Winston neodvetil .	1	Animate
“ Pri opičom more to tak býva , “ odvetil chlapec .	10	Animate
Na začiatku bolo obdobie pred príchodom Brunildy .	5	Inanimate
Nikto ju neprenasledoval .	0	Animate
V rokoch 1096 — 1097 tu mal napokon svoj údel Vsevolodov syn Vladimír Monomach .	6	Animate
Vlastne patril do početného týmu odborníkov , ktorý pripravoval jedenáste vydanie Slovníka newspeaku .	3	Inanimate
“ Páčil som sa im , “ nadšene odvetil Pinocchio .	8	Animate
A poprosím ho , aby mi poskytol nejakú správu o Lori .	2	Animate
Slovo „ drúk “ malo tentoraz ničivý účinok .	7	Inanimate
Clement Danes .	1	Animate
Na utierke ostala svetielkujúca zelená farba a na všeobecné prekvapenie stál pred nimi pavúk Karol .	12	Animate
Opice skákali z konára na konár a preskakovali koruny stromov , čo rástli pozdĺž brehu rieky .	5	Inanimate
Volám sa ľan .	2	Inanimate
Ako hlavný príklad tejto kritiky sa označuje exkomunikácia Otca Tissa Balasuriya .	9	Animate
Vtom mi Chris stisol ruku .	2	Animate
Zemiaky boli v kontinentálnej Európe spočiatku prijímané so značnou nedôverou a obavami .	1	Inanimate
Zo spodnej časti strunníka vedie vlákno , ktoré je pripevnené k tzv . žaluďu .	13	Inanimate
Pod jeho lakťom bol dievčí pás mäkký a teplý .	4	Inanimate
Prikázal dopravnej čate , aby ju premiestnila , ale keďže bola veľmi ťažká , robotníci ju občas postavili na zem .	17	Animate
Pôvodne ľudia používali slnečný čas , ktorý má však tú nevýhodu , že se líší od miesta k miestu .	6	Inanimate
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	3	Inanimate
Postupne sa k nemu pridávali všetci dedinčania .	4	Animate
Vznik a charakter štatútu .	3	Inanimate
Petrovi Tvorjata / list dvoch spolupracovníkov /	1	Animate
V roku 1930 bol Karol Wojtyła prijatý na Štátne chlapčenské gymnázium Marcina Wadowity vo Wadowiciach .	4	Animate
Už dávno sa s nimi nehrám , ale ani vo sne by mi nenapadlo , aby som ich vyhodila .	10	Inanimate
Počas Tiberiovho regentstva bola situácia na východnom fronte stabilizovaná .	6	Inanimate
“ V poslednom čase uvažujem často o svojej budúcnosti . “	2	Inanimate
Zviera sa s rachotom zrúti do snehu .	3	Inanimate
Táto imunita ( nenarušiteľnosť ) sa potom vzťahovala aj na všetkých ľudí , ktorí sa v objekte zdržiavali .	16	Inanimate
Vtedy som si spomenul na medailón .	5	Inanimate
To malo obrovský národnozáchovný význam v druhej polovici XIX . storočia , keď maďarizácia reálne ohrozovala samotnú existenciu slovenského národa .	4	Inanimate
Keď oheň začal slabnúť , drkotali mi zuby .	1	Inanimate
To je môj najslabší film .	4	Inanimate
Nalial som aj sebe .	0	Animate
Reklama nás každý deň bombarduje rôznymi výzvami , sľubuje bohatstvo , zdravie a úspech .	2	Inanimate
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	12	Inanimate
Balú zatiaľ chlapcovi nepovedal , že ho vedie do osady .	3	Animate
Bolo sivé popoludnie s oblohou veštiacou sneh , keď sa človeka zmocňuje ubíjajúca otupnosť a uvoľnenie prináša len alkohol .	10	Animate
Na druhý deň som zistil , že ležím celkom oblečený na skladacej posteli .	9	Animate
Na druhej strane je zaujímavé , že v sledovaných cirkevnoprávnych zbierkach sme nenašli žiadne ustanovenia o podmienkach využívania azylu .	18	Inanimate
Chris sa držal vľavo , šiel v pruhu , ktorý rozhodne neviedol ku knižnici .	11	Inanimate
Po zápase nasledoval banket , na ktorom Moskovčania spláchli trpkú chuť porážky .	8	Animate
Netrvalo dlho a vedľa nej sa pod veľkým černicovým kríkom zjavil tučný svetlohnedý pavúk .	9	Inanimate
Na okraje slohového zošita mi písal ľúbostné odkazy , alebo ma chcel bozkávať , kým som čítala .	2	Inanimate
Cieľom organizácie bolo oslobodenie Grékov a ďalších pravoslávnych poddaných z tureckej nadvlády .	0	Inanimate
Paraguay a Gabon vyhlásili päťdňový smútok , Kostarika štvordňový .	0	Inanimate
O chvíľu tam bola upratovacia čata mravcov .	6	Inanimate
Vyvesili na tabuľu text , ale ani to nepomohlo , lebo Vilko sa z lenivosti nenaučil dobre čítať .	0	Animate
Ak Tichomirov vidí v povstaniach iba element sociálny , Frojanov na jeho úkor vyzdvihuje moment politický .	12	Inanimate
Mám kŕčové žily a päť umelých zubov . "	5	Inanimate
“ Nenávidí Mauglího a túži po pomste , “ vysvetľoval Baghíra .	9	Animate
Aladin žmurkol na Abua .	1	Animate
Vtedy som prestal sledovať predstavenie v parku .	2	Animate
Okolo neho neskôr vyrástlo nové mesto nazývané Spalato – Split .	9	Inanimate
Nebude to koniec Ferda Mravca ?	3	Animate
Zaznel rachot .	1	Inanimate
Chvíľu leteli , až pristáli v spustnutej záhrade , kde bola pod obrovskou smutnou vŕbou hlbočizná studňa .	4	Animate
Pozostáva z krátkych pasáží o jednotlivých mníchoch , v ktorých sa neopakovateľným spôsobom preplieta fantastika s reálnym videním sveta .	5	Animate
Obrázkovým telefónom som zavolal kováča Kováčika a ten bez dlhých rečí koníka okoval .	7	Animate
Z ničoho nič opäť sedel s O ' Brienom a mal ruku na jeho ramene .	8	Animate
Vzťahy s pápežom	0	Inanimate
Šer Chán naposledy zreval a utiekol do džungle .	5	Animate
Zlá víla vedela , že iba on môže zrušiť kliatbu , ktorou Zorničku zakliala .	6	Animate
A milovali sme sa druhý raz .	4	Inanimate
Lev X . bol typický renesančný panovník , pokrytecký politik a nepotista .	8	Animate
Toľko peňazí !	1	Inanimate
To sú moji rodičia , povedala .	2	Animate
Trúbeľko preto rýchlo dodal , že bez Ňufka by veru mravenisko neubránili .	7	Animate
Vytvoril prvú funkčnú verziu a zverejnil na internete zdrojový kód .	8	Inanimate
“ Anita a ten jej nepodarený Beethoven s fajkou v ústach !	3	Animate
Prvý bol Zhlúpnutý Sokrates , druhý bol Sergej .	5	Animate
Ona ustúpila dozadu , otočila sa mu chrbtom , ale ten chlap zostal pri zástupe žien .	11	Animate
Winston ju nasledoval .	2	Animate
Vari dnešní otcovia národa často nevravievajú , že naša milovaná vlasť je banánová republika ?	1	Animate
Friedrich Spee	0	Animate
Na Jazmínino prekvapenie predavač vytiahol obrovský ostrý dlhý nôž .	3	Animate
Odviazal kôš a podal mi ho .	3	Animate
Beztak tie pracovité mravce nemohol ani cítiť .	4	Animate
Začala som výčitkami , ale teraz pokračujem radami do nového roku .	9	Inanimate
Skvelá novinka pre fanúšikov hororej klasiky z roku 1973 .	3	Animate
Prezident sa im telefonicky poďakoval . [ 18 ]	0	Animate
Šmátrala som okolo seba a hľadala môj poklad .	6	Inanimate
Väčšina skladateľov im venovala dôležitú časť svojho diela .	1	Animate
Zavedenie inštitútu manažéra súdu zníži počet funkcionárov súdov , ktorí obmedzene vykonávajú súdnictvo .	7	Inanimate
Dal im zvláštnu ponuku .	0	Animate
Pred okienkom do pivnice ležal lesklý tvor s červenými očami a nahlas funel .	6	Animate
Dve skupiny s rovnakými predkami , ale rozrastajúce sa do veľkých vzdialeností majú veľmi podobné piesne .	3	Animate
Medzi seba a potkany musí postaviť inú ľudskú bytosť , telo inej ľudskej bytosti .	3	Inanimate
Poznal som tú ženu , vedel som , aké má meno .	5	Animate
Pocítil , že na znak nesúhlasu pokrčila ramená .	4	Inanimate
Tieto hypotetické objekty však neboli predmetom väčšieho záujmu až do neskorých 60 . rokov 20 . storočia .	4	Inanimate
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	4	Inanimate
Netvor na ňu hľadel rovnakým pohľadom .	5	Inanimate
Kto zažil sparné pražské popoludnie , vie veľmi dobre , čo znamená spojenie " správně vychlazená dvanáctka " .	0	Animate
Takže väčšina účastníkov oslavy si nemohla uvedomiť súvislosti .	2	Animate
Z kuchyne som vzala dva vínové poháre a veľkú fľašu malinovky .	4	Inanimate
Aktom spojenia sa s takouto bytosťou sa šaman vlastne dostáva na úroveň božských tvorcov .	0	Inanimate
Radža sa tváril zmätene .	0	Animate
V živote každého človeka sú okamihy a udalosti , ktoré majú zvláštnu moc .	5	Inanimate
Otec veľa rozprával o svojom literárnovednom výskume , ale nevyhýbali sme sa , samozrejme , ani súčasným problémom .	5	Inanimate
Musím sa priznať , že sa mi ten nápad ohromne páčil , hoci znel neuveriteľne .	13	Inanimate
Autor tu nadväzuje na K . H . Borovského .	0	Animate
V náprotivnej stene bol pamäťový otvor .	5	Inanimate
V hmle odchádza akýsi tieň .	3	Inanimate
Konstantin uzatvoril s Arabmi mierovú zmluvu , ktorá bola roku 685 obnovená .	3	Animate
Individualista , vzbúrenec , latentný terorista .	4	Animate
Chcem byť tvojím kňazom , povedal som jej .	5	Animate
Boh je všemohúci stvoriteľ , ktorý svojou vôľou stvoril svet z ničoho .	5	Animate
Na konci tridsaťročnej vojny , v roku 1648 , celú zbierka odviezli Švédi .	12	Animate
Samozrejme , že autorom pôvodnej myšlienky je VB , " dodal .	7	Animate
Škriatok sa zasmial .	0	Animate
Sergej , ktorému pohľad na zvieratá spôsoboval pôžitok , začal zo seba vyrážať akési výkriky .	9	Animate
Odmietla , povedala , že nepije alkohol .	6	Inanimate
Keď zistil , že je obkľúčený a má sa vzdať , zabil sa ručným granátom .	13	Inanimate
Krútili hlavou .	0	Inanimate
Keď dohovoril , usmial sa svojím záhadným úsmevom a ustúpil nabok , aby uvoľnil cestu Lori .	13	Animate
Otec zomrel po zdĺhavej chorobe 18 . februára 1941 .	1	Animate
Vláda si uvedomuje , že súčasťou problémov v rezorte zdravotníctva a dôvodom nespokojnosti obyvateľstva je vysoká miera korupcie .	8	Inanimate
Vybral desať najlepších policajtov a tí potom starostlivo prehľadali lúku .	8	Animate
Zostal som stáť , ani som sa nepohol .	7	Animate
Tak tomu hovorím názorný príklad fungovania zóny najbližšieho vývinu , o ktorej som písala minule !	8	Inanimate
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	5	Animate
Napriek tomu sa predpokladá , že v Strednej Amerike dochádza k prenosu génov medzi populáciami teosintu a kukurice .	15	Inanimate
Sultán si vzdychol .	2	Animate
“ Tarzan nikdy nebude jedným z nás ! “ zavrčal .	1	Animate
Mgr . Miroslav Čurlík , Ing . Vladimír Ferenc	7	Animate
“ Kým nebude jeho hlava visieť na múre môjho domu , dovtedy nebudeme v bezpečí . “	8	Inanimate
Vytiahol z vrecka mešec a zdvihol ho do výšky .	6	Inanimate
Ale ja som nepoznal šéfa televízie Sírius .	4	Animate
Ale aj hlupáci a blbci vedia na seba vziať rôznu podobu .	2	Animate
Bola tam Naki , Džamila , Hafez a Džahija — všetci , ktorým dal Aladin v ten deň peniaze .	13	Animate
V ten deň som sa ho nedozvedel , lebo dievčatko ku mne opäť zaujalo nepriateľský postoj drobnej šelmy .	2	Inanimate
Vyznajme Bohu svoje hriechy , potom nám Boh daruje tento pokoj skrze vieru v Ježiša Krista .	9	Inanimate
Moderný fez vystriedal turbany , frak nahradil bohaté róby hodnostárov .	6	Inanimate
Sám seba vyhlasoval za „ súcitného ” konzervatívca .	2	Animate
Neter môjho kamaráta je vysokoškoláčka .	2	Animate
Vyvesili na tabuľu text , ale ani to nepomohlo , lebo Vilko sa z lenivosti nenaučil dobre čítať .	11	Animate
Holokaust je vyvrcholenie večnej iracionálnej nenávisti gójov ( vyznávačov iných vyznaní ) k Židom .	8	Animate
Na začiatku októbra 1860 sa Šafárik definitívne vzdal miesta riaditeľa Univerzitnej knižnice .	9	Animate
Vzájomné pôsobenie s priehľadnými materiálmi	4	Inanimate
Vláda pripraví legislatívne opatrenia , ktoré zjednodušia sankčný systém v daňovej oblasti .	8	Inanimate
Zbadal dolu Šer Chána .	0	Animate
Oponentom Olshanského je Steven Austad z University of Idaho .	0	Animate
Nestoja totiž v opozícií voči sebe na rovine ideí a ideológie , ale voči zástupcom orgánov svetských .	0	Animate
Niekto z mojich niekdajších šéfov , vedúcich kádrového oddelenia alebo veliteľov na vojenských cvičeniach .	3	Animate
Tá prezývka mu prischla preto , lebo sa v bazéne rútil ako rýchlik .	12	Inanimate
Pezinčania zase hovoria " ísť na Cajlu " , keď niekomu " preskočilo " .	0	Animate
“ A to je čo ? “ spýtal sa Mauglí .	9	Animate
Prvý diel románu nám predstavuje hlavnú postavu knihy , Ulricha .	0	Inanimate
Nemal som dôvod zapierať .	2	Inanimate
Príčiny svojich neúspechov musí človek hľadať vo vlastnom vnútri a ja som tak robil .	13	Animate
Ako sme vychádzali z miestnosti , nastal v triede všeobecný ruch .	10	Inanimate
Bol tu nájdený rituálne pochovaný kôň .	4	Animate
Vtedy sa naraz ukázalo , že komunistická strana s jej zločineckými spôsobmi skrachovala .	9	Inanimate
Ale takto sa hovorí v Mikuláši !	5	Inanimate
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	15	Inanimate
Všetci smutne hľadeli do prázdneho košíka , kde predtým ležali šteniatka .	2	Animate
“ Tentoraz by sme mali hudbu vynechať a usporiadať maratónsky beh , “ navrhol Rudko a všetci nadšene súhlasili .	10	Inanimate
Niektorí historici taekwondo zastávajú názor , že tvorcovia tohto športu praktizovali taekkyon .	4	Inanimate
Keď sa chrobák zjavil znovu , vyzeral namrzene a hodil na zem kúsok medu .	2	Animate
Z nálezov nefigurálneho charakteru je zaujímavý nález troch hlinených kraslíc .	3	Inanimate
Aj to je argument pre zastupiteľstvo . "	3	Inanimate
V poslednom čase sa už mnohému naučila .	1	Inanimate
Chvíľu som ležal so zatajeným dychom .	2	Animate
Svet víťazstva za víťazstvom , triumfu za triumfom : nekonečný nátlak , nátlak , nátlak na nervy moci .	0	Inanimate
Mravce dovliekli celý kôš dobrôt , včielky priniesli ovocný medovník a Kasandra jazmínové želé .	3	Inanimate
Vtom si spomenula na poštového poslíčka Pavla , ktorý okrem správ roznášal po lúke dobrú náladu .	6	Animate
Počítal s tým , že po jeho smrti sa o ňu podelia jeho synovia Arkadius a Honorius .	12	Animate
Fráza " za nový , šťastný život " sa tam objavila niekoľkokrát .	5	Inanimate
Drobná žena s pieskovými vlasmi zakvičala a v jej hlase sa miešala hrôza s odporom .	4	Inanimate
Takto som sa vyjadril a jej tvár pokryl ľahký rumenec .	9	Inanimate
V poslednom období svojho života Ignác zakúsil veľa telesného utrpenia .	3	Inanimate
Keď som mal vši , nikam som necestoval , nechodieval som domov .	7	Animate
Viceprezident Richard Cheney pracoval vo vláde George H . W . Busha ako minister obrany .	0	Animate
Došlo mi , že po celý čas nad nami visel oveľa výraznejší dôkaz božskosti Mira Šatana .	6	Inanimate
Vláda zlepší súčasný stav nedostatočnej ochrany slovenského spotrebiteľa a výrobkov vyrábaných na území SR .	2	Inanimate
Ten koník za mnou naskutku priklusal .	1	Animate
Do betónu pokrývajúceho reaktor presakuje voda a vyplavuje rádioaktívne materiály do okolitých podzemných vôd .	3	Inanimate
Volám sa Sergej .	2	Animate
Koniec rebríka preťal okno a prelomil rám .	0	Inanimate
Miznem v temnej priepasti , v roztvorených ústach pohlcujúcich rieku času .	10	Inanimate
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	4	Inanimate
Jeho spoločníci s tým súhlasili a zároveň mu dali listy , ktoré mal odovzdať ich príbuzným .	11	Inanimate
Ďalšou skupinou , ktorá sa tu vyskytovala , boli spokojní víťazi .	8	Animate
“ Vždy je tu taký zmätok ? “ spýtala sa Kasandry .	5	Inanimate
Vilko spal v kuse dva dni a dve noci .	3	Inanimate
Na druhý deň som zistil , že ležím celkom oblečený na skladacej posteli .	1	Inanimate
Na začiatku 60 . rokov vycestoval spolu s Allenom Ginsbergom do Indie .	4	Inanimate
Musím vymyslieť nejakú tajnú skrýšu , kam ťa cez deň ukryjem .	9	Inanimate
Tentokrát sa rozhodujúcemu stretnutiu vyhýbal Šápúr a Rimania tak udreli do prázdna .	9	Animate
V tom sne najsilnejší bol pocit sebaklamu , lebo v skutočnosti vedel , čo je za tým temným múrom .	5	Inanimate
Večer bude Lauren Bacall uvádzať film Hlboký spánok .	6	Inanimate
Sám M . N . Tichomirov uvádza , že ide o pozostatok starého rítu Mordovcov .	0	Animate
“ Zachovajte pokoj a rozvahu , “ zavelila im .	2	Inanimate
V Policajnom zbore sa zmení systém hodnotenia práce , ktorý bude akcentovať mieru spokojnosti občanov s činnosťou polície .	14	Animate
V roku 1977 kvôli zdravotným ťažkostiam odchádza do dôchodku po náročnej a požehnanej práci na vinici Pánovej .	1	Inanimate
Podstatou Praxe divočiny je autorov obdiv slobody a divokosti .	4	Inanimate
Amaris zdvihla parádny ružový šašovský kostým .	4	Animate
Nad palácom sa sťahovali ťažké čiernočervené mraky .	5	Inanimate
V tej chvíli tréner Augustus zapískal , čím dal znamenie , že dráhy treba uvoľniť na tréning .	4	Animate
Je to už tretí prípad v krátkom čase .	7	Inanimate
V riadiacom stredisku NASA mladý operátor Steve Bales však oznámil riaditeľovi letu , že napriek alarmom je bezpečné pokračovať v zostupe .	20	Inanimate
Na druhej strane všetky špinavé práce robia politickí väzni .	8	Animate
Jej telo akoby doňho prelievalo časť svojej mladosti a elánu .	3	Animate
Parsons použil záchod hlučne a vrchovate .	1	Animate
Stabilizácia pomerov sa tak stala hlavnou úlohou Konstantových nástupcov .	1	Inanimate
Hmla je vlastne len jednou z podôb pary , vznikajúcej v parnom kúpeli , spomínanom v rozprávaní o vzniku sveta .	11	Inanimate
Prítomný je celý panteon vladimírovej pohanskej reformy .	3	Inanimate
Začiatok vlády	0	Inanimate
Fridman predpovedal nestacionárne modely vesmíru .	3	Inanimate
Ignácovi druhovia prišli do Benátok 8 . januára 1537 .	2	Animate
Aj Maja s Rudkom .	3	Animate
Už sme spomenuli , že pápežský úrad bol v desaťročiach pred reformou v hlbokej kríze .	5	Inanimate
Precestoval Alžírsko , Atlas , Saharu , Tunisko aj Kartágo , no cesta nemala úspech .	14	Inanimate
Jeho stúpenci v ňom videli svätca .	4	Animate
Krtko prečesával ľan až z neho vyčesal jemné vlákna .	2	Inanimate
Abu zoskočil z Aladinovho pleca .	1	Animate
Sultán sa spokojne usmial .	3	Animate
Bol starý , maličký , zvláštny a trochu zodratý .	0	Inanimate
“ Alebo radšej s Aladinom , “ zaškriekal posmešne Jago .	7	Animate
Existuje malý počet zástancov neštandardných kozmológií , ktorí veria , že v skutočnosti nebol žiaden Veľký tresk .	15	Inanimate
Vilko spal v kuse dva dni a dve noci .	0	Animate
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	16	Inanimate
“ Skala zavalila dvoch chlapcov , “ kričala zúfalo .	4	Animate
Mauglí chcel Káaovi veriť .	0	Animate
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	5	Inanimate
Blahoželám , slečna , povedal som s predstieraným nadšením , využijúc všetky svoje herecké schopnosti .	4	Animate
Parsonsa odviedli .	0	Animate
„ Konkrétne je to obdobie od roku 1963 do roku 1968 .	9	Inanimate
Na strednú školu chodil v Hořoviciach ( ukončil ju maturitou v roku 1957 ) .	11	Inanimate
Vodné vtáky teda i kačky sú späté s kultom slnca , keďže svojim jarným príletom zvestujú vzrast jeho moci .	13	Inanimate
Hácha stratil nielen dôveru domáceho odboja a londýnskej exilovej vlády , ale aj okupantov a ich prisluhovačov .	4	Inanimate
Napokon SMK do EDÚ začiatkom tohto roku prijali .	7	Animate
Hmotný svet existuje , jeho zákony sa nemenia .	5	Inanimate
“ Uhádla si , “ povedal Chris a obrátil sa ku mne .	5	Animate
Iní svetoví vodcovia , ako napríklad Kofi Annan , s tvrdením nesúhlasili a označili vojnu za ilegálnu .	7	Animate
Peter vyšiel z hriešnej spoločnosti .	0	Animate
Luther vydáva reformačné spisy , v ktorých svoje názory ďalej obhajuje .	7	Inanimate
Takto ten projekt naozaj nikdy nedokončím .	1	Inanimate
A keď sa Dolora na znak pochopenia spýtala Toma na jeho meno , neodpovedal jej ani on .	13	Animate
Poslednou baštou balkánskeho feudálneho separatizmu bola doména Aliho Pašu z Janiny ( 1741 – 1822 ) .	7	Animate
David Irving	1	Animate
Keď prehovoril , bolo to v ľahkom , konverzačnom tóne .	1	Animate
Cieľom Diskusného klubu je budovanie občianskej spoločnosti na kresťanskom morálnom základe .	9	Inanimate
Domčeky vyzdobili girladnami a Vilko s Emilom urobili na jednom krtinci kĺzačku , kde šantili deti .	0	Inanimate
Nechýbal nik .	0	Animate
V roku 1989 založil spolu s inými disidentami nakladateľstvo Atlantis a stal sa jeho šéfredaktorom .	9	Inanimate
“ Nemal si ho vyhnať , “ povedal Flip .	8	Animate
Od ich svadby ubehli tri či štyri mesiace .	7	Inanimate
Balú sa od smiechu zvíjal .	3	Inanimate
Správy z afrického frontu boli mimoriadne znepokojujúce .	3	Inanimate
Kým sa Konstantin venoval tomuto nebezpečenstvu , napadli Slovania Solún .	7	Animate
Je to posledný človek .	3	Animate
Vychovával syna Ladislava .	0	Animate
Obyvatelia Vrakuňe boli prinútení v nepokojných časoch opustiť svoje príbytky a skrývať sa v lesoch na dunajských ostrovoch .	0	Animate
Napriek všetkému bol Aladin trochu sklamaný .	2	Animate
Jasne som chápal len absurdnosť situácie , v akej som sa ocitol .	2	Animate
Niektoré organizácie hovorili o neľudských podmienkach , aj keď kontrola senátorov z obidvoch hlavných amerických politických strán podobné prípady vylúčila .	18	Inanimate
Vedela , že ho má v hrsti .	3	Animate
Stoly a stoličky boli prevrhnuté , vázy rozbité a obrazy viseli nakrivo .	9	Inanimate
Radža tam nebol .	0	Animate
Kresťania zaraďujú medzi prorokov ešte Daniela .	0	Animate
Blythe mi požičala prekrásne hodvábne modré šaty a v trojici sme sa zjavili v piatok večer na plese .	14	Inanimate
Odháňal som ho !	2	Animate
Spytovaní náhodní chodci i sociológovia a ďalší odborníci sa vzácne zhodli .	4	Animate
Winston usúdil , že nepostačí iba zmeniť zmysel prejavu Veľkého brata .	8	Inanimate
Základným pojmom používaným na popísanie zmeny je pojem funkcie .	7	Inanimate
Niekto vliezal do okna .	1	Animate
Zbierka uvádza pravé i nepravé dekretály viacerých pápežov , ako aj početné dokumenty pojednávajúce o výnimočných právach rímskeho biskupa .	7	Animate
Mohol to spôsobiť nejaký známy z rokov strávených na fakulte , napríklad niektorý dedinský nafúkanec .	6	Inanimate
Táto činnosť , čiže roztrhanie lístka a jeho likvidácia , bola zbytočná .	5	Inanimate
Blúznivý prorok obrazov	1	Animate
Znovu sa ozval zvonivý hlas a nocou sa niesla prekrásna melódia .	3	Inanimate
Išli sme až k nášmu vchodu na zadnej strane domu a celou cestou sme mlčali .	5	Inanimate
So zábleskom nádeje častejšie myslel na O ' Briena .	1	Inanimate
Dlho som sedel pred tým plným pohárom .	5	Inanimate
V starorímskej mytológii bol stotožňovaný s bohom Merkúrom .	4	Animate
Zvýšil tribut vyplácaný Avarom a poslal kaganovi svojich príbuzných ako rukojemníkov .	2	Inanimate
Takže nacionalisticko - sociálny populizmus Mečiarov je , povedal by som , prirodzeným plodom stáročného vývinu slovenskej spoločnosti .	15	Inanimate
Ďalším z vybraných smerov bola aj zmena pomerov na Blízkom východe , odkiaľ pochádzali všetci útočníci .	13	Animate
Neviditeľní jazdci na koňoch sú vyjadrením predstavy o zlých duchoch , schopných ubližovať človeku odnesením jeho duše do podsvetia .	11	Animate
V germánskych provinciách medzitým prebiehala Vitelliova vzbura proti Galbovi .	8	Animate
Ale ona nezdvihla zrak .	3	Inanimate
Zvuk : Zachráňte vojaka Ryana	0	Inanimate
O chvíľu prišiel k stánku chlapec v otrhaných zaplátaných šatách .	5	Animate
Okrem poviedky Sexuálny nenásytník som dal Soni aj ďalšie texty tohto druhu .	3	Animate
Chris šiel za mnou ako prítulný psík .	1	Animate
Iba pred piatimi dňami sa pohrával myšlienkou , že jej rozbije hlavu dlažobným kameňom , lenže čo tam teraz po tom ?	13	Inanimate
Ferdo si napravil šatku a vyšli z brány mraveniska .	5	Animate
“ Tuším si našla otcov list , “ povedala mama .	5	Inanimate
Jedného letného popoludnia sa na Makovej lúke zjavila obluda , akú ešte nikto nevidel .	13	Animate
Sám som zostal pri dverách od bytu .	6	Inanimate
Justiánov mladší brat sa volal Herakleios .	2	Animate
Tieto hypotetické objekty však neboli predmetom väčšieho záujmu až do neskorých 60 . rokov 20 . storočia .	6	Inanimate
Tamten Mustang ročník šesťdesiatštyri .	0	Inanimate
Ľúbil som všetky ženy , s ktorými som mal pomer .	8	Animate
Hrebene / okrem svojej prvotnej funkcie slúžili ako amulety na ochranu od zlých síl .	0	Inanimate
Neveríme princípom angsocu .	2	Inanimate
Tajná zbraň : krtkov tunel	4	Inanimate
Čoskoro som však zapochybovala o svojom odhodlaní , lebo pred školou ma dobehol Chris a chytil za ruku .	13	Animate
A ak sa za týchto okolností zjavil Hádes , bolo to nedobré .	6	Animate
Požiadal o pridelenie štatútu politického utečenca .	3	Inanimate
“ Chceš povedať , že s tým nemôžeš niečo urobiť ? “ pýtal sa zúfalý Herkules .	15	Animate
Za veľkými stolmi sedeli princovia a šľachtici .	2	Inanimate
Aladin sa zatiaľ usadil so skríženými nohami pred krištáľovou guľou .	3	Animate
Existuje množstvo receptúr , ktorých hlavnou súčasťou sú prírodné živice naložené v oleji alebo etanole .	12	Inanimate
V poslednej chvíli však zmenila názor .	5	Inanimate
Python tiež môže byť použitý ako rozširovací jazyk pre existujúce moduly a aplikácie , ktoré potrebujú programovateľné rozhranie .	0	Inanimate
Vláda pripraví program zameraný na ekonomický rozvoj , v rámci tohto programu vypracuje podprogramy pre jednotlivé sektory .	5	Inanimate
Hugovi životopisci nás informujú o dobrom výsledku účinkovania opáta v Uhorsku .	8	Animate
Silný vietor ! " ma posiela späť na " vajíčko " .	1	Inanimate
Jej krátke , tmavé vlasy boli neobyčajne husté a jemné .	7	Inanimate
Podľa teórie Veľkého tresku vznikol vesmír z nekonečne hustej singularity .	4	Inanimate
Každý jeden šedý Reebok vás presvedčí , že tak skoro sa nič nezmení .	2	Inanimate
“ Teba , “ odvrkol a bol preč .	6	Animate
V nasledujúcom roku Snyder pracoval v národnom parku , kde sa staral o prevenciu vzniku požiarov .	11	Animate
Ostatní hráči	1	Animate
Veľa včiel opustilo mesto s novou kráľovnou , aby niekde vo veľkom šírom svete založili nové včelstvo .	11	Inanimate
Sám Schwarzschild ho nepovažoval za fyzikálny .	2	Inanimate
Takýto svet pripravujeme , Winston .	0	Inanimate
Keď však Maja s Fridolínom krepčili v divom tanci , stala sa ďalšia katastrofa .	8	Inanimate
Otvoril mešec a vysypal zlaté mince na zem .	0	Animate
Python tiež môže byť použitý ako rozširovací jazyk pre existujúce moduly a aplikácie , ktoré potrebujú programovateľné rozhranie .	7	Inanimate
Vtom sa vrátil chrobák Truhlík aj so svojím filmovým časopsom .	9	Inanimate
Vnútri jedného z nich som uvidel fotografiu ženy .	5	Animate
Syreeta vyvesila oznam o Abuovom úteku a kto ho nájde , dostane odmenu .	8	Animate
Ivan Martin Jirous	2	Animate
Vyskočil na rovné nohy a Gaston užasnuto hľadel na mohutnú postavu , ktorá sa nad ním vztýčila .	7	Animate
Stal sa však z neho smrteľník .	4	Animate
Žiadne údaje o prípadných ďalších tunajších aktivitách Leva IX . , napríklad o snahách presadzovť refory , k dispozícii nemáme .	1	Inanimate
Potom prišiel koniec vojny , bolo obnovené Československo , začali sa celkom iné pomery .	9	Inanimate
Je to len sen .	3	Inanimate
Súčasťou návrhu bude aj kontrolný a monitorovací mechanizmus efektívneho využívania nástrojov podpory regionálneho rozvoja .	12	Inanimate
“ Chcete povedať , že som herec ? “ pýtal sa Pinocchio .	9	Animate
Po príchode Reinharda Heydricha do Prahy a zatknutí protektorátneho premiéra Aloisa Eliáša sa Hácha dostal pod zvýšený tlak okupantov .	16	Inanimate
Miestnosť bola priveľmi stiesnená , lebo všetky steny dookola podopierali nespočítateľné množstvo zaprášených rámov naukladaných jeden na druhý .	13	Inanimate
V paláci nahradili vankúše a divány európske pohovky , stoličky a stoly .	1	Inanimate
Chrobák zmizol medzi okvetnými lístkami .	0	Animate
Výsledkom Šafárikovej básnickej činnosti v Jene je sedemnásť básní , napísaných prevažne od októbra 1815 do mája 1816 .	13	Inanimate
Už som ho niekde počul .	4	Animate
Roku 429 ustanovil komisiu , ktorá mala zhromaždiť všetky zákony od čias Konštantína a vytvoriť formalizovaný systém rímskeho práva .	8	Inanimate
Nakoniec to nevydržal a snažil sa upratovačku na problém upozorniť .	4	Animate
Je to jedno z tých zaujímavých slov , ktoré majú dva protikladné významy .	11	Inanimate
Prvé naozajstné husľové koncerty zložil Vivaldi a Bach .	3	Inanimate
V lese som krok za krôčikom snoril pod krami a pod kameňmi .	5	Inanimate
Svoje fotografie odteraz nájdete vždy na adrese www . fotoindex . sk vo svojom súkromnom fotoalbume .	15	Inanimate
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	3	Inanimate
Cieľom bolo vytvoriť samostatný štát do roku 2005 .	4	Inanimate
Jumbo si dupol nohou a vystrčil hrozivé tykadlá .	0	Animate
Nemala inú možnosť , keď jej Roger odmietol šteniatka predať .	6	Animate
“ Aj ja , “ odvetil Chris a pohrával sa mi s vlasmi .	8	Animate
Spomenul si , že sedí s drevenou bábkou , na ktorej zarobí milióny .	0	Animate
Musíme uznať , že rok 2004 bude významný pre 10 európskych štátov .	11	Inanimate
“ Ehm . . . som u obchodníka , ktorý dodáva potraviny . “	9	Animate
Pamätám sa na dvoch z nich .	3	Animate
Abu síce nevedel čítať , no páčili sa mu obrázky .	8	Animate
Spravované prostriedky poistencov dosahujú objem 200 mil .	0	Inanimate
S odložením súhlasil aj Bush .	2	Animate
Neobjavil sa nijaký strážnik .	3	Animate
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	13	Inanimate
Nie je potrebné hľadať dôvod .	4	Inanimate
“ Ale keď kapitán Hook na tom trvá ! “ vysvetľoval John , starší z Wendiných bratov .	4	Animate
Namiesto veľkého podnosu niesla malú tácku , na ktorej bola len jedna šálka s kávou a jeden pohár s rakijou .	16	Inanimate
22 . júna 1941 prepadol Sovietsky zväz .	6	Inanimate
Kresťania zaraďujú medzi prorokov ešte Daniela .	5	Animate
Poučil sa z osudu reformátorov sultána Selima III . a veľkovezíra Bajraktara .	4	Animate
Piráti opäť začali spievať .	0	Animate
Bude mať názov Shanghai Noon a režisérom bude debutujúci Tom Dey .	10	Animate
Po zotavení ho zastihla správa o vypuknutí vojny a 9 . augusta sa vojenským transportom vrátil do Francúzska .	2	Animate
Chvíľami mu na náprsenku kombinézy kvapol pramienok krvi .	6	Inanimate
V tom čase bol vplyvným šéfredaktorom týždenníka Október .	2	Inanimate
Na jeho základe sa bude financovať tzv . solidárny balík , ktorého súčasťou bude aj financovanie siete rýchlej zdravotnej pomoci .	2	Inanimate
Ako sirotu ho vychovával otec Francis Xavier Morgan z birminghamského Oratória vo štvrti Edgbaston .	3	Animate
Vláda bude i naďalej venovať sústredenú pozornosť podpore efektívnych programov boja proti drogám .	9	Inanimate
Pečať č . 4 sa našla v dvoch exemplároch .	7	Inanimate
Veda a výskum	2	Inanimate
Mama mi o ňom nikdy predtým nerozprávala .	3	Animate
Osudovým zlomom v jeho živote sa stal atentát na Reinharda Heydricha , ktorý v júni 1942 vykonali českí výsadkári .	17	Animate
Keď však odchádzal z Ríma , musel si priznať , že ciele , ktoré sledoval , nedosiahol .	6	Animate
Najvýraznejšie sa prvky predkresťanských systémov prejavil v severoruských oblastich .	2	Inanimate
Lúč svetla bol namierený na zrkadlo umiestnené vo vzdialenosti niekoľkých kilometrov .	2	Inanimate
Do ôsmej som vypil tretinu fľaše .	3	Animate
Ten film vysielali veľmi zriedka .	0	Inanimate
Vtom som zazrel červené auto .	2	Animate
Muhammad Alí sa odmietol sultánovej výzve podriadiť a v máji 1838 vyhlásil svoj zámer stať sa nezávislým panovníkom .	3	Animate
Keď som chcel vypnúť televízor , na obrazovke sa objavila žena .	4	Inanimate
Vytiahol z vrecka mešec a zdvihol ho do výšky .	3	Inanimate
Ľudovítovou manželkou bola Mária , sestra rakúskeho arcivojvodu Ferdinanda Habsburského , ženou Ferdinanda naopak Ľudovítova staršia sestra Anna .	8	Animate
Napriek tomu Syme odhalil uňho niečo ako nedostatok nadšenia .	3	Animate
Jaroslav Vrchlický	0	Animate
Začiatkom týždňa sme písali ďalší test a profesor Tayerle nám ho dnes priniesol opravený .	10	Inanimate
Snyder pokračoval v sebavzdelávaní , konkrétne ho zaujímala geomorfológia a lesníctvo .	0	Animate
“ Nesklamem ťa , otec , “ zvolal Herkules , keď s Pegasom leteli na ostrov Idra .	15	Inanimate
Po prehliadke hudobných skupín sa o zábavu postarajú dídžeji .	8	Animate
Jeden z najkrajších zážitkov bol neplánovaný , no o to milší .	3	Inanimate
“ To sa nemalo stať ! “ kričal nešťastný Herkules .	8	Animate
Vtom sa z opačného smeru objavil Plné gate .	3	Inanimate
Jeho meno vzniklo od chlpatosti silných mužov , vodcov .	8	Animate
Zvýšil rozpočet vnútornej a zahraničnej bezpečnosti , ale znížil výdaje na nevojenské programy .	11	Inanimate
Ako mala vo zvyku v takýchto prípadoch , povedala mi , aby som išiel do svojej izby .	5	Inanimate
Opravovne TV a opravári majú dnes svoj vlastný elektronický generátor monoskopu .	6	Inanimate
Náš jediný ozajstný život je v budúcnosti .	3	Inanimate
Zaburácal silný výbuch , ktorý akoby zodvihol vydláždený chodník ; na chrbát mu dopadla spŕška ľahkých predmetov .	0	Inanimate
Najprv vyzval Muhammada Alího , aby rešpektoval plnenie podmienok baltalimanskej dohody .	2	Animate
Pred voľbami bolo – v neposlednom rade v Mostoch – mnoho krásnych vzletných výkladov , prečo treba voliť Martina Bútoru .	19	Animate
Na jeho základe sa bude financovať tzv . solidárny balík , ktorého súčasťou bude aj financovanie siete rýchlej zdravotnej pomoci .	1	Inanimate
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	13	Inanimate
Odpor Ruskej ortodoxnej cirkvi a bielorusk0ho prezidenta Alexandra Lukašenka mu to neumožnili .	7	Animate
Bush pôsobil 5 rokov ako výkonný generálny partner Rangerov .	3	Inanimate
