Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku u EU te većinski muslimanske zemlje , ti stavovi mogli bi da se promene ako Turska sprovede promene .	4	3
Očekuje se da će nove planirane mere dovesti do otpuštanja , kao i do uvođenja direktnih taksi u zdravstvenom sektoru i visokom obrazovanju .	20	1
Nadam se da su strane koje su zaključile Majski sporazum , u ovom slučaju premijer Gruevski i vođa DSI Ali Ahmeti , potpuno svesne toga .	6	1
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	24	3
Beriša je formalno prihvatio ostavku ministra unutrašnjih poslova Sokola Oljdašija , koji će biti protivkandidat Rami u izbornoj trci za gradonačelnika Tirane .	18	2
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	34	4
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	12	4
" Preduzećemo korake koji će na pozitivan način predvideti i šire konsultacije sa stručnjacima u domenu politike i drugih javnih sfera " , rekao je on .	0	1
Ekonomski eksperti kažu da je jedan od glavnih problema to što ekonomija nije razvila svoja proizvodna i izvozno orijentisana preduzeća .	16	1
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	21	3
U optužnici na 162 strane Jaldžinkaja je rekao da je ukidanje zabrane ključni korak kojem teže politički islamisti .	10	4
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	37	1
On je dodao da sprovođenje sporazuma ne predstavlja rizik ni po koju zemlju .	7	6
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	26	5
Menekse Tokijaj za Southeast European Times iz Istanbula 3.8.2011.	7	5
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	17	1
U EU je u toku izrada studije izvodljivosti kojom se utvrđuje spremnost BiH za otvaranje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Unijom , koji predstavlja prvi korak ka mogućem članstvu .	9	1
Kontroverza je krenula pošto je emitovan snimak koji navodno prikazuje Baseskog kako udara dete za vreme jednog mitinga 2004. godine .	10	4
Žene u Srbiji obično počinju u trgovini i uslugama , ali sve više uspostavljanju preduzeća na polju zdravstva , hrane , tekstila i konsaltinga .	14	5
Novi zakon znači da prvi put posle više decenija policiji nije zabranjeno da ulazi na univerzitetske kampuse .	13	3
Pozitivna situacija navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je usledila posle prvobitnog haotičnog raspada Jugoslavije .	5	2
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	1	1
On je , međutim , takođe rekao da se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok bude držala hiljade turskih vojnika stacioniranih na severu Kipra , kao i da kiparski Grci mogu da nastave da blokiraju proces pridruživanja Turske .	20	4
MKSJ je podigao optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukuća i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	19	1
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	24	6
Danas , domaći kreatori imaju priliku da predstave svoj rad , a mladi talenti da se probiju u stvarni svet mode i pokažu svoje kreacije javnosti .	21	1
Sećanje na Bekima Fehmijua	0	4
" Mi smo nova demokratija koja funkcioniše ; mi smo članica NATO-a i lojalni saveznik Sjedinjenih Država . "	1	1
Nakon što se Ulemek sam predao vlastima 2. maja 2004. godine porasle su nade da će se otkriti cela istina .	20	1
Kritičari tvrde da mu je dizajn previše savremen u odnosu na okruženje .	2	1
Oni koji se zalažu za to da novi objekat nikne na mestu piramide kao razlog navode činjenicu da je svojevremeno bila i muzej u čast pokojnog staljinističkog diktatora Envera Hodže .	22	3
Međutim , ubrzo nakon podizanja optužnice , ministar iz Erdoganove vlade rekao je da će zabrana biti odložena na godinu dana .	18	1
Očekuje se da će upis studenata početi sledeće školske godine .	2	1
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	15	4
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	29	1
Džavdžav takođe tvrdi da su dva igrača Gendžlerbirligija bila umešana u nameštanje utakmica tokom sezone ' 85 - ' 86.	10	1
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum sa Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gaši , stručnjak za evropske integracije iz Prištine .	19	1
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	23	2
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	34	5
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	20	1
" Građani Kosova imaju pravo da vrše pritisak na svoje institucije .	6	2
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	4	4
Takođe je zabeležen zdrav stabilan višestranački sistem .	5	6
Pahor je izrazio podršku Slovenije nastojanjima Srbije za članstvo u EU , dodajući da Ljubljana želi da sve zemlje u regionu uspešno završe svoj proces integracije u EU .	24	3
" PDV će stvoriti haos u prvih nekoliko meseci , kao i u drugim zemljama sveta , i zato bi bilo dobro da vlada pripremi neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , rekao je Ešdaun .	35	3
On zamenjuje Blaža Sliškovića koji je ranije ove godine smenjen zbog lošeg učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Evro 2008.	11	3
Martin Dimitrov , lider bugarske desničarske Unije demokratskih snaga ( UDF ) , žestoki je kritičar projekta i sporazuma sa Rusijom .	21	1
Beogradska radio stanica B92 izvestila je da je optužnica protiv Šešelja razdvojena na dva slučaja .	6	1
" [ Berlinski ] zid je još uvek u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- da stvari ne mogu da se promene , da je ovo nekako kako bi trebalo da bude . "	32	1
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	15	6
Kukan : Kao što sam već rekao , svaki incident i nasilje , posebno prema međunarodnim misijama , neprihvatljivi su za evropske institucije .	12	1
Zvaničnici UNMIK-a održali su tokom vikenda razgovore sa demonstrantima u pokušaju da ih ubede da napuste prostorije , ali su oni to odbili .	16	5
Toliko je bio jak kult njegov ličnosti .	5	3
" Može li neko da mi navede jedno ostrvo gde imaju postrojenje za prečišćavane vode ? " prenosi taj list pitanje 48-godišnjeg ribara Sekipa Jalcina .	5	1
Pema pisanju lista , Grčka pati od " odliva mozgova " , kao i region jugoistočne Evrope .	6	1
BRISEL , Belgija -- Lideri EU odlučili su u petak ( 17. decembra ) da zvanično ponude Crnoj Gori status kandidata za prijem u EU .	1	1
Arsim Šehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire porodice kaže : " Nadamo se da će oni potvrditi ono što su Srbi uradili ovde ...	2	1
Tu su i neodržive ljudske aktivnosti , pa se beleži drastičan pad nivoa mora .	0	1
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	21	1
Bila je to druga antiteroristička akcija izvedena u proteklih nekoliko nedelja po naredbi tužioca BiH .	4	6
Analitičari u Beogradu kažu da će unutrašnji sukob ugroziti reforme i nove strane investicije .	9	4
Prema rečima predsednice makedonskog ogranka Transparensi Internešnala Slađane Taseve , više brine to što je vlada zamrzla i zaplenila sredstva A1 TV .	5	6
Razgovori o izgradnji novog muzeja , koji će zameniti postojeći koji je sagrađen 1865 , počeli su pre više decenija .	8	4
Samo je Silajdžić potvrdio da će doći rekavši da je program posete kulturni , a ne politički .	14	1
" Biće potrebno mnogo godina pre nego što se smanjena količina otpada u rekama odrazi na samo more . "	2	4
Tokom skupa održanog u subotu ( 20. januara ) u Palati kongresa , levičarska koalicija Zajedno za budućnost , koju predvodi gradonačelnik Tirane Edi Rama , puštala je pesmu grupe Kvin " We will rock you " -- kao odgovor na glavnu muzičku temu desničarske Velike koalicije -- " The final countdown " .	11	4
Turska je počela pregovore o članstvu u oktobru 2005 , ali je taj proces u međuvremenu išao sporo , u velikoj meri zbog slabog napretka reformi i odbijanja Ankare da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra , koji je inače član EU .	3	5
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	3	1
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	8	3
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	7	4
Odluka lidera IZ reis-ul-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i verskim zvaničnicima u BiH i u inostranstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vere , upravo je takva preventivna mera .	2	1
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	4	3
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	30	1
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	8	4
Stranka ORA Vetona Suroija bila je 2004. najuspešnija politička partija formirana pre izbora , osvojivši sedam mesta u parlamentu .	1	2
On tvrdi da je Partija pravde i razvoja ( AKP ) postala " žarište " aktivnosti kojima se podriva sekularizam , kao i da stranka ima " skrivenu nameru " usmerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	12	1
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	23	3
Oni predstavljaju više od polovine preostalih skulpturnih dekoracija ove lokacije .	3	1
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	16	1
Koštunica je međutim ukazao da se prilikom ispunjenja tih obaveza " mora uzeti u obzir stabilnost zemlje " .	5	1
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	10	4
Pred regionom je nova istorijska prilika .	1	4
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	27	3
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	28	4
Smatra se da je broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik mali i to je možda razlog što samo 5 do 15 procenata Makedonaca koristi internet , mada istraživanja javnog mnjenja pokazuju da je broj korisnika kompjutera veći .	18	1
" Naša srpska nacionalna obaveza mora biti izgradnja neke vrste kineskog zida između Srba i Miloševićevih sledbenika .	16	5
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	21	2
Bekim Fehmiju bio je jedan od najvećih glumaca bivše Jugoslavije i jedan od nekolicine koji su uspeli da izgrade istaknutu svetsku karijeru .	20	4
" Nekako je apsurdno da zemlje u regionu žele da uđu u EU , ali nisu međusobno potpuno integrisane .	4	1
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	20	4
Koristio je Galeb i kao mesto za zabavu političara i poznatih ličnosti , među kojima britanskog premijera Vinstona Čerčila , libijskog vođu Moamera el Gadafija , bivšeg egipatskog predsednika Abdela Nasera , bivšeg indijskog premijera Džavharlala Nehrua i holivudskih zvezda Elizabet Tejlor i Ričarda Bartona .	29	3
Pozitivna situacija navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je usledila posle prvobitnog haotičnog raspada Jugoslavije .	10	2
Ako počne i teretni saobraćaj , carinska i fitosanitarna inspekcija poljoprivrednih proizvoda biće obavljana u Volkovu , oko 10 kilometara od granice .	4	5
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	9	1
Novi muzej je najznačajnija moderna konstrukcija koja će biti sagrađena tako blizu Akropolju i projekat nije prošao bez kontroverzi .	10	2
Tokom 2010. godine Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrednosti 61 miliona evra , ili 52,33 odsto više nego u 2009. godini , a izvezlo je robu u vrednosti 23 miliona evra ili 33,19 odsto više nego 2009. godine .	24	1
To je njihov scenario za komplikovanje stvari u Makedoniji i stvaranje haosa i podizanje etničkih tenzija " , navela je stranka .	20	4
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	23	1
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	1	2
Prema ugovoru vrednom 100 miliona evra , koji je potpisan 13. septembra između Agencije za kontrolu privatizacije i post-privatizacije i predstavnika austrijske firme BT Invest , 80 odsto akcija Bulgartabaka ide kupcu , koji je u vlasništvu kompanije VTB Kapital , investicionom krilu ruske državne VTB Banke .	24	3
Islamski pokret Hamas osudio je potez Atine .	1	3
Saudijski kralj Abdulah bin Abdulaziz sastao se u nedelju ( 3. januara ) sa turskim ministrom inostranih poslova Ahmetom Davutogluom .	13	1
Turska je prošle godine bila četvrti najveći strani investitor u BiH -- sa 45 miliona evra -- iza Austrije , Slovenije i Nemačke , saopštila je Agencija BiH za promovisanje stranih investicija .	9	1
Albanska vlada planira da otvori 14 informativnih biroa u pograničnim područjima zemlje da bi informisala građane o mogućnostima za zapošljavanje i obuku u inostranstvu .	16	1
U gimnastici , Flavijus Koči bio je jedini predstavnik Balkana u muškom takmičenju .	4	2
" [ Celokupna ] EU se fokusira na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , rekao je Dimitrov prošle nedelje pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	12	2
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	18	3
Odobrenjem novog kredita EBRD zatvorena je finansijska konstrukcija tog izuzetno važnog dela autoputa .	10	3
Te klauzule garantuju da novi vlasnik neće promeniti glavne delatnosti kompanije u narednih deset godina i da neće dozvoliti njenu likvidaciju ili nelikvidnost .	11	1
" Svi zaposleni u Srbiji morali bi da rade besplatno skoro pet godina da otplate te dugove " , kaže ekonomista Milan Ćulibrk za SETimes .	7	1
" Ministarski sastanak u Mastrihtu rezultirao je određenim brojem ključnih strategija koje ćemo slediti narednih godina " , izjavio je u četvrtak ( 15. januara ) u Beču bugarski ministar inostranih poslova Solomon Pasi podsećajući na sastanak ministara inostranih poslova zemalja članica OEBS-a u decembru .	27	2
On je u intervjuu u utorak međutim priznao da to neće biti lako i da će zahtevati velike napore .	14	1
" Moramo da budemo realni u pogledu rešavanja izazova " , rekao je Maćastena , dodajući da je borba protiv organizovanog kriminala poremećena nedostatkom kontrole nad severnim Kosovom .	11	3
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	29	5
Demonstracije su počele u Bukureštu , kao podrška Raedu Arafatu , doktoru palestinskog porekla i osnivaču hitne službe SMURD , koji je , zbog tog nacrta , privremeno podneo ostavku na mesto državnog podsekretara u ministarstvu zdravlja .	0	6
Predsednik Konferederacije mladih biznismena Turske Hazim Sesli pozdravio je podsticajni paket , ali je rekao da vidi prepreke na putu , ako ne bude aranžmana sa MMF-om .	2	3
U prva dva meseca ove godine izvoz je iznosio 4,36 milijardi dolara , beležeći godišnje povećanje od 12,5 procenata , dok je uvoz povećan za 31,3 odsto na godišnjem nivou i iznosio je 6,93 milijardi evra .	35	2
U tom filmu , objavljenom 1967 , Fehmiju igra Roma Boru , koji zarađuje za život prodajući perje .	18	1
Festival je uvršten na tu prestižnu listu po odluci briselske Federacije organizacija karikaturista .	7	1
Sveukupna stopa rasta iznosila je oko 25 procenata ; u Bukureštu je bila još veća , dostigavši 40 odsto .	5	2
Jedan od velikih sponzora Svetskog prvenstva -- međunarodni brend piva -- prodavao je svoj poizvod na stadionu .	1	1
Na festivalu će biti prikazano 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih filmskih radova , sa fokusom na islandsku kinematografiju koja je novitet ovog festivala .	11	1
Zapravo , rekao je Gevorgijan , to je bio jedan od razloga zbog kojih je Rusija glasala za rezoluciju .	18	5
Albanska grupa za ljudska prava apelovala je pre dva meseca na vlasnike medija i direktore koji " koriste medije pre svega radi sopstvene politike i interesa , i interesa ljudi na vlasti " .	2	1
Oko 10.000 učesnika ovog programa dolazi iz prestonice ; dok ostali dolaze iz različitih mesta širom Makedonije .	6	1
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda da pokaže da činovi kao što je nedavni napad na ambasadu u SAD nisu motivisani pravim Islamom .	17	4
Tadić se pridružio članovima Đinđićeve porodice , prijateljima i političkim saradnicima koji su polagali cveće na njegov grob i palili sveće .	2	5
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	41	1
Ali , na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces vezan za privatizaciju složen i politički nabijen , što će imati dugoročan uticaj na ekonomiju .	23	3
Skandal je nametnuo pritisak na tursku vladu da bolje istraži manipulacije u sportu .	5	3
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	16	4
Moskva je zapretila da će blokirati svaku rezoluciju koja je neprihvatljiva za Srbiju .	0	3
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	6	6
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	21	3
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate .	3	1
Takođe u vestima iz nauke : grčko ostrvo Naksos bilo je domaćin kongresa o vodi za piće , a u Srbiji je otkriven skelet praistorijskog mamuta .	15	1
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	4	4
" [ Otpuštanja ] … su odraz slabog stanja demokratije .	3	1
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate .	15	1
Ta partnerstva su , međutim , nedovoljno definisana kada se radi o konkretnoj ekonomskoj saradnji i obostranoj koristi .	0	1
Posle toga zamenik specijalnog tužioca Jovan Prijić , advokati i optuženi daće svoje završne reči .	13	4
U radu semininara , koji su organizovali Bugarska akademija nauka i nemački Fond Alfred Tofer , učestvovali su renomirani kulturni eksperti , naučnici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	3	1
Istražitelji veruju da su obojica ponudila garancije zaverenicima da vojska neće intervenisati nakon atentata .	3	1
Znajući njegove korene , nije teško razumeti značenje opisa jednog od ovogodišnjih posetilaca festivala iz Velike Britanije , da je " EXIT manji od Glastonberija , ali sa mnogo više energije .	11	6
Većina te energije potiče iz rasprava o pitanjima na koja je EXIT uvek ukazivao .	14	1
Ako se projekat Belene ostvari , mogla bi da postane prva zemlja EU sa nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	16	2
Makedonija je prvi put domaćin ovog događaja , uz pomoć vlada Norveške i Velike Britanije .	12	1
Zvaničnici kažu da većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražilaca azila , ali jedna grupa širi paniku i neprijateljstvo .	6	5
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	33	6
Bosanci se pripremaju za uticaj izmene , za koju mnogi ekonomski eksperti očekuju da će izazvati povećanje cena do 20 procenata .	6	1
Tri filma iz jugoistočne Evrope uvrštena su na listu 12 filmova koji će dobiti finansijsku podršku iz fonda za kinematografiju Saveta Evrope ( SE ) Eurimidžis .	1	3
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	31	1
Jelena Tomašević predstavljaće Srbiju , koja je u maju domaćin ovogodišnjeg takmičenja za Pesmu Evrovizije , sa svojim pesmom " Oro " .	10	6
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	32	3
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	2	2
Puno je vremena prošlo od kako je 1996. godine modni studio Klik pokrenuo Beogradsku nedelju mode po uzoru na najveće svetske modne centre .	1	1
Medijski mogul Velija Ramkovski osuđen je na 13 godina zatvora zbog utaje poreza i pranja novca .	4	3
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	6	2
Obećavajući punu saradnju sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uveravanja najvišim zvaničnicima EU u pogledu posvećenosti Zagreba ispunjavanju kriterijuma za prijem u Uniju .	6	3
Konferenciju su organizovali fondacija Otvoreno društvo , fondacija Hajnrih Bol i Centar za ekologiju i energiju iz Tuzle .	14	1
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udeo , ali ako Sofija odluči da je ne iskoristi , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udeo u njoj " , izvestio je ruski dnevnik Komersant .	4	4
Izborni plakati u Bukureštu .	1	4
" Čuvena fraza [ bivšeg američkog državnog sekretara ] Džejmsa Bejkera da ' sloboda funkcioniše ' pokazala se tačnom , izjavio je Southeast European Timesu ministar odbrane Arben Imami .	10	4
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	0	4
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	7	1
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	2	4
" Oni su imali mogućnost da dođu do oružja , uključujući malo oružje i puškomitraljeze ili određene rakete zemlja-vazduh , koje su izuzetno opasne " , rekao je de Keršov .	28	1
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	21	1
Trenutno je , kako se čini , Rusija taj put .	1	1
Nasilje protiv međunarodnih misija je opasan presedan koji se mora osuditi .	2	6
U međuvremenu , Četvorka bliskoistočnih mirovnih posrednika , koju čine UN , SAD , EU i Rusija , izdala je u subotu saopštenje u kojem poziva " sve koji žele da isporuče dobra građanima Gaze da učine to preko uspostavljenih kanala , kako bi njihov tovar mogao da se prekontroliše i prebaci uspostavljenm kopnenim prelazima " .	8	2
Vreme je da se pristupi strogom sprovođenju zakona , dodaje ona .	3	1
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	8	1
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	11	6
Broj službenika OHR-a smanjen je za više od trećine od svog maksimuma iz 2002. godine , istakla je Ešdaunova kancelarija , ukazujući takođe na smanjenje u iznosu preko 4 miliona evra u svom budžetu za 2005. godinu , koji iznosi manje od 17 miliona evra .	12	1
U zemlju je ušla sa važećom vizom i pasošem .	0	1
Stvarni rok je pre nego što Komisija predstavi svoje preporuke .	2	1
Obuka se održava u prostorijama Algoritam centra i državnim školama u unutrašnjosti .	10	1
Cucić tvrdi da u centru u Banji Koviljači treba da se uvede poluotvoren režim , prema kojem bi tražioci azila mogli da traže dozvolu ako žele da izađu .	4	3
Restrukturiranje policije je ključni uslov za napredak BiH ka pridruživanju EU .	5	1
Prema novim pravilima , državne firme moraju da daju do 90 odsto svog profita za budžet , u poređenju sa trenutnih 50 procenata .	17	1
I Kurti i Ahmeti slažu se da uspeh njihovih stranaka pokreće " stare " stranke , poput Demokratske partije Kosova Hašima Tačija , na akciju .	19	3
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	10	4
Ne kažemo da branu ne treba izgraditi , ali projekat bi trebalo da se modifikuje na način kojim će se sprečiti uništavanje Alianoia " , rekao je portparol grupe Arif Ali Cangi .	29	2
Obuka se održava u prostorijama Algoritam centra i državnim školama u unutrašnjosti .	6	3
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	10	1
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	17	5
" Srbija je u više navrata saopštila da ' nikada neće priznati nezavisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	14	3
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	4	1
Tihić je izjavio dnevniku Dnevni avaz da će komisija i stranački lideri izraditi mapu u sklopu predloženih ustavnih reformi zasnovanih na sporazumu između njega ; lidera Hrvatske demokratske zajednice BiH Dragana Čovića i premijera Republike Srpske ( RS ) Milorada Dodika koji je na čelu Saveza nezavisnih socijaldemokrata .	43	1
Šef crnogorske diplomatije Milan Roćen dodaje da će " sporazum [ o ličnim kartama ] olakšati život našim građanima na obe strane granice , poslovnim ljudima i turistima .	4	3
Tu su takođe troškovi izgubljenih mogućnosti : " U nekim slučajevima je privatizacija mogla da donese bolje usluge i efikasnost . "	16	3
U međuvremenu , Četvorka bliskoistočnih mirovnih posrednika , koju čine UN , SAD , EU i Rusija , izdala je u subotu saopštenje u kojem poziva " sve koji žele da isporuče dobra građanima Gaze da učine to preko uspostavljenih kanala , kako bi njihov tovar mogao da se prekontroliše i prebaci uspostavljenm kopnenim prelazima " .	50	1
Obilazak pokrajine od strane ambasadora UN uključivalo je posete podeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom delu grada Orahovca .	6	6
Turski ministar rada i socijalnog osiguranja Omer Dindžer predstavio je u sredu ( 23. juna ) detalje novog programa obuke .	0	3
Borba protiv organizovanog kriminala na Kosovu zavisi od uspostavljanja boljeg programa zaštite svedoka , navodi se u novom izveštaju .	1	3
Odnosi dveju zemalja zategnuti su od kako je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	11	4
Stopa rađanja u Albaniji , uprkos njenom padu u novije vreme , ostaje među najvećim u regionu .	15	1
Članstvo u NATO-u ili EU ne treba posmatrati kao zamenu za pametno i konzistentno vođenje lokalne politike .	9	3
" Posle ove posete vreme je da se odluči status Kosova " , dodao je on .	12	1
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	16	5
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	17	4
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	15	1
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	0	3
U Hrvatskoj počinje tesna , konfliktna kampanja	0	1
Evropska investiciona banka pozajmila je još 130 miliona evra , dok je vlada obezbedila šest miliona iz državnog budžeta Makedonije .	16	1
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je održana u ponedeljak ( 11. decembar ) u Stokholmu .	10	1
Obećavajući punu saradnju sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uveravanja najvišim zvaničnicima EU u pogledu posvećenosti Zagreba ispunjavanju kriterijuma za prijem u Uniju .	23	1
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	18	1
" Ja shvatam dijalog između različitih ljudi , kultura i civilizacija kao stalan proces koji bi trebalo da ima globalnu dimenziju , promoviše jednakost , vladavinu zakona , zaštitu ljudskih prava i poštovanje kulturnih bogatstava i razlika , istovremeno doprinoseći izgradnji poverenja na lokalnom , regionalnom i međunarodnom nivou " , istakao je Trajkovski .	49	1
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	6	1
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	15	2
I pored ukupnog iznosa od 440 milijardi evra , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi evra , jer ostatak iznosa mora da se zadrži kako bi njegov kreditni rejting AAA ostao nepromenjen i da bi se osiguralo da troškovi pozajmljivanja ostanu mali .	8	1
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	18	5
Prizemlje muzeja , koji nadgleda iskopinu Makrijani , sadrži privremeni izložbeni prostor i pomoćne prostorije .	10	5
" Vlada bi volela da je dobila pozitivniji izveštaj , ali on ne treba da posluži kao sredstvo u političkoj borbi .	15	4
Kreditni uslovi predviđaju rok otplate od petnaest godina , trogodišnji grejs period i kamatnu stopu od 2,7 odsto .	18	1
Predsednik turskog parlamenta Koksal Toptan počeo je u nedelju ( 21. decembar ) zvaničnu posetu Makedoniji i Albaniji .	10	2
Konjanovski i Šutanovac potpisali su važan sporazum o bezbednosnoj saradnji i izjavili da su evroatlantske integracije prioritet obeju zemalja .	14	6
Nekih 30 odsto troškova izgradnje muzeja i transporta antikviteta , ukupno blizu 129 miliona evra , obezbediće EU .	6	1
Premijer Nikola Gruevski stiže na hitan sastanak sa liderima najvećih političkih stranaka u Skoplju .	8	4
U međuvremenu , neki političari u BiH koriste blogove da bi potpomogli svoje političke karijere i ciljeve .	17	1
Bivši komandant paravojnih snaga , opisan kao blizak saradnik bivšeg jugoslovenskog predsednika Slobodana Miloševića , još uvek se nalazi na slobodi .	12	5
Još uvek se držimo svog stava da ćemo , kao kandidat za članstvo u EU i NATO , slediti zajedničku politiku tih struktura po tom pitanju .	25	4
Irska je spremna da podeli svoje iskustvo koje je stekla tokom dugotrajnog mirovnog procesa , rekao je premijer te zemlje kosovskim liderima .	4	3
Dvadesetogodišnja Olaru je u finalu porazila Slovenku Mašu Zec-Peskirić , 6-7 , 7-5 , 6-4.	5	4
Fran Nazi , albanski ekspert koji sarađuje sa Ist-Vest Menadžment Institutom , jedan je od onih eksperata koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mera .	0	2
Objekat se nalazi u centru Atine , a pružaće podršku grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji i nuditi program obuke .	4	3
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	38	4
" Lideri moraju da vode , a ne samo da prate svoje pristalice . "	5	1
Bugarska je prvog januara od Holandije preuzela mesto predsedavajućeg OEBS-a , a Pasi je na funkciji predsedavajućeg zamenio bivšeg holandskog ministra inostranih poslova Japa de Hupa Sefera , novog generalnog sekretara NATO-a .	1	1
Burkaj je kritikovao glavni kurdski pokret zbog toga što nije podržao tursku vladu u njenom " otvaranju prema Kurdima " , koje je u velikoj meri zaustavljeno od kako je započeto pre skoro dve godine .	27	1
" [ Otpuštanja ] … su odraz slabog stanja demokratije .	1	1
Četa je rezultat mnogih kompromisa .	5	1
Nekih 30 odsto troškova izgradnje muzeja i transporta antikviteta , ukupno blizu 129 miliona evra , obezbediće EU .	2	3
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	12	3
" Na osnovu kandidata koje su predložile zemlje članice , pokušao sam da napravim kolegijum koji može da stvori sveže ideje i novi momentum u vezi sa najvećim izazovima sa kojima se Evropa danas suočava " , rekao je bivši portugalski premijer na konferenciji za novinare u Briselu .	4	2
Opšti pad stope rađanja u Albaniji , zajedno sa brojem smrti i visokom stopom emigracije , povećao je prosečnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	23	2
Ekspanzija će biti usmerena na tržište mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	11	1
Nakon Ohridske konferencije o sigurnosti granica na Balkanu , OEBS ove godine planira da organizuje konferenciju o kontroli i bezbednosti granica .	17	4
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	1	1
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	23	1
" Razgovaramo o razvoju dobrosusedskih odnosa , međusobnom informisanju i poštovanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju međusobnog poverenja " , rekao je Konjanovski .	24	6
" Slučajevi zastrašivanja svedoka beleže se redovno " , rekao je Guldiman .	7	1
Poslednji primer je hrvatska zvezda Severina , kojoj je srpski modni kreator Zvonko Marković sašio venčanicu .	11	4
Borba protiv organizovanog kriminala na Kosovu zavisi od uspostavljanja boljeg programa zaštite svedoka , navodi se u novom izveštaju .	2	6
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	17	1
Samo se 25 odsto izjasnilo u njegovu korist .	4	5
Festivalu tursko-nemačkog filma u Nirmbergu .	1	6
Predstavnici političkih stranaka i nevladinih organizacija usvojili su inicijativu kojom se poziva međunarodna zajednica da pomogne u rešavanju statusa pokrajine .	14	1
Bivši predsednik parlamenta Skender Đinusi i potpredsednik Makbule Ceco takođe su podneli tužbe protiv ovog lista .	9	3
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj deci i njihovoj deci da se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	19	3
" Balkan se udaljava od ere u kojoj su demagozi , tajna policija i razbojnici profitirali od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izveštaju .	28	1
Najstariji drevni termalni grad na svetu , Alianoi , biće potopljen kada brana Jortanli počne sa radom u novembru ove godine .	10	5
Predsednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedeljak ( 31. maja ) u Banja Luci da njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	18	3
Istorijski muzej usredsređen na tursku civilizaciju uskoro će biti otvoren u Ankari , saopštio je u ponedeljak ( 15. jun ) turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunaj .	1	3
Fuel će biti zadužen za proširenje , kao i za politiku bloka prema susedstvu .	3	4
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	26	1
" Može li neko da mi navede jedno ostrvo gde imaju postrojenje za prečišćavane vode ? " prenosi taj list pitanje 48-godišnjeg ribara Sekipa Jalcina .	19	2
Štednja domaćinstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dostigla je 2,4 miliona evra u septembru , pokazuju podaci Agencije BiH za osiguranje uloga .	13	2
U jedrenju , Ali Kemal je bio tek 18 , dok je plivač Serkan Atasaj eliminisan iz muških kvalifikacija na 200 metara mešovitim stilom , završivši 42 od ukupno 46 takmičara sa vremenom 2:05:25.	31	1
" Ove godine nam je zadatak da ostvarimo aktivnosti postavljanja signalizacije za obeležavanje turističkih mesta duž Koridora 10.	6	1
Pad komunizma doneo je Crnogorcima višestranačku demokratiju , a na kraju i nezavisnost .	6	6
Pišući u Hurijetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnista Enis Berberoglu rekao je da se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	15	4
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	34	2
Koristio je Galeb i kao mesto za zabavu političara i poznatih ličnosti , među kojima britanskog premijera Vinstona Čerčila , libijskog vođu Moamera el Gadafija , bivšeg egipatskog predsednika Abdela Nasera , bivšeg indijskog premijera Džavharlala Nehrua i holivudskih zvezda Elizabet Tejlor i Ričarda Bartona .	0	4
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	22	1
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	21	4
Oko 70.000 naučnika i studenata deo su grčke dijaspore , izvestio je u utorak ( 17. jun ) grčki list Kerdos .	13	3
Prema rečima ministra pravosuđa Džemila Dziceka , mnogi članovi nisu u skladu sa standardima EU i opšte prihvaćenim parlamentarnim sistemom .	11	3
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široka ovlašćenja koja mu omogućavaju da nameće odluke i zakone .	8	3
Saudijski kralj Abdulah bin Abdulaziz sastao se u nedelju ( 3. januara ) sa turskim ministrom inostranih poslova Ahmetom Davutogluom .	9	1
" Čuvena fraza [ bivšeg američkog državnog sekretara ] Džejmsa Bejkera da ' sloboda funkcioniše ' pokazala se tačnom , izjavio je Southeast European Timesu ministar odbrane Arben Imami .	1	3
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	42	1
Zauzmi pozu : modna sezona na Balkanu	1	2
Basesku je tužio novine koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dinua Patricijua , biznismena koji je rekao da je prisustvovao tom događaju .	2	3
" Način na koji ćemo prikazati mermere biće stalni protest za njihov povratak " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropolja .	3	2
Kada je reč o širem pitanju decentralizacije , oni ostaju daleko udaljeni u svojim stavovima .	6	6
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Trajkov je ponovo u nedelju izjavio da Bugarska niti može da priušti -- niti je voljna -- da uloži još novca u taj vrlo kontroverzan projekat .	18	4
" Prošle godine je bilo vrlo važnih događaja , a najozbiljniji procesi su pred nama " , rekao je Davutoglu tokom svoje posete Budvi .	17	3
Arapovićeva , koja živi i radi u Nemačkoj , najavila je da sledeće godine planira putujuću izložbu po Bosni i Hercegovini .	16	4
Naslutivši da bi apatija mogla ozbiljno da našteti izlaznosti i rezultatima , stranke koriste sva moguća sredstva da dopru do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Fejsbuk .	13	4
Zvaničnici u Briselu izrazili su zabrinutost da bi politička nestabilnost mogla omesti implementaciju reformi u Rumuniji neophodnih za prijem u EU , koji se očekuje u januaru 2007. godine .	1	1
Takođe u vestima ove nedelje : počeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	20	5
Dve nedelje nakon terorističkog napada na ambasadu SAD u Sarajevu , ključni zvaničnici Islamske zajednice BiH ( IZ ) nastavljaju žestoko da kritikuju taj čin i izražavaju nadu da će kriminalističke službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	25	1
" Svi u Briselu su se pitali da li bi odluka o vanrednim izborima , sa svim proceduralnim koracima koji bi usledili , tu mislim na izbornu kampanju , omogućila administraciji da radi tempom neophodnim za ispunjavanje obećanja vezanih za pridruživanje EU " , izjavio je on rumunskoj novinskoj agenciji Rompres .	49	4
Radnici na gradilištu druge bugarske nuklearne elektrane u blizini Belena .	4	4
Žena prosi u Atini .	4	1
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	9	3
Oni su upozorili i na povećani rizik od zagađenja od brodova i naftnih i gasnih platformi na pučini .	9	1
Uprkos ekonomskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje firme ili se prijavljuje za rukovodeće pozicije u drugim kompanijama .	19	6
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	3	2
Prema rečima pomoćnika ministra unutrašnjih poslova Žarka Katića , ona je stigla u Hrvatsku u junu i podnela molbu za azil u septembru .	8	1
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	17	1
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	2	1
Rumunski predsednik Trajan Basesku je , tokom zvanične posete Skoplju u četvrtak ( 27. maja ) , izrazio svoju bezrezervnu podršku težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	7	4
Novo izdanje namenjeno je korisnicima koji se suočavaju sa jezičkom barijerom prilikom upotrebe kompjutera i interneta , kaže Ilijančo Gagovski , direktor Majkrosofta za Makedoniju .	13	5
Među njima su bila sva tri člana Predsedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	3	2
Rumunija je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde evra , u sklopu paketa finansijske pomoći u iznosu 20 milijardi evra , koji je obezbeđen 2009. godine .	13	3
Za vreme pregovora o članstvu u EU 2001. godine , Bugarska je obećala da će sva postrojenja biti u ispravnom stanju i u skladu sa potrebnim standardima do kraja ove godine , rekla je pomoćnica ministra životne sredine Evdokija Maneva u jednom intervjuu prošlog meseca .	11	1
Lideri EU doneće odluku u junu na osnovu ovog izveštaja .	4	1
Mislim da neće , ali predsednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji građanin Moldavije George Tataru za SETimes .	22	1
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	23	3
Prethodni selektor Slovenac Srećko Katanec podneo je ostavku nakon poraza Makedonije od Holandije 4-0 prošlog meseca .	9	3
On je ukazao da uslovi za članstvo u EU uključuju poštovanje ljudskih i manjinskih prava , kao i napore u borbi protiv ilegalne imigracije , organizovanog kriminala i korupcije .	16	2
U Rumuniji , kritičari se pitaju u kom pravcu je krenula moda u njihovoj zemlji .	4	1
Damir Burić postigao je tri gola , dok su po dva zabeležili Maro Joković , Mile Smodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	23	1
Nedavno smo sproveli ispitivanje građana i veliki procenat tvrdi da je spreman da učestvuje u socijalnim nemirima , pa čak i u nasilju " , rekao je on .	10	1
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	19	4
Cucić tvrdi da u centru u Banji Koviljači treba da se uvede poluotvoren režim , prema kojem bi tražioci azila mogli da traže dozvolu ako žele da izađu .	21	1
Srpski muški vaterpolo tim pobedio je Sjedinjene Države 4-2 u četvrtak u tvrdoj utakmici sa malo golova .	8	2
Balkanijadi , regionalnom atletskom takmičenju koje je održano prošle nedelje u Sofiji .	9	4
Najveći investicioni planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i modernizaciju termoelektrane u Vojvodini Termoelektrana toplana .	9	3
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	33	1
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	26	1
Obnova bi trebalo da košta više od sedam miliona evra .	3	1
Izgradnja autoputa je od ključnog značaja za makedonsku ekonomiju , kao i za regionalnu integraciju u celini , saopšteno je iz vlade .	5	4
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	11	1
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	16	6
" Potrebni su nam političari koji se boje građana , a ne građani koji se boje svojih političara " , kaže Kurti za SETimes .	18	1
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	29	4
Šef obezbeđenja grčkog ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa poginuo je u četvrtak uveče kada je pokušao da otvori paket adresiran na ministra , za koji se ispostavilo da je eksplozivna pošiljka .	9	1
On je , međutim , takođe rekao da se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok bude držala hiljade turskih vojnika stacioniranih na severu Kipra , kao i da kiparski Grci mogu da nastave da blokiraju proces pridruživanja Turske .	39	6
" Tražimo da se osobe koje traže azil premeste u druge delove Srbije i [ na ] mesto zakonskog boravka " , rekao je gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović za SETimes .	11	3
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	16	3
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	1	4
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi sve strane trebalo da se odnose prema budućem dijalogu ?	26	1
" Mi smo nova demokratija koja funkcioniše ; mi smo članica NATO-a i lojalni saveznik Sjedinjenih Država . "	15	6
Danas , domaći kreatori imaju priliku da predstave svoj rad , a mladi talenti da se probiju u stvarni svet mode i pokažu svoje kreacije javnosti .	20	2
" Oni su imali mogućnost da dođu do oružja , uključujući malo oružje i puškomitraljeze ili određene rakete zemlja-vazduh , koje su izuzetno opasne " , rekao je de Keršov .	21	1
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svetu , ironični u pogledu onoga što se sada događa u Bukureštu i u drugim gradovima .	22	5
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	17	1
U svakoj drugoj zemlji to bi bio veliki medijski skandal , ali ne i u Moldaviji " , kaže on .	0	1
Abortusi u Albaniji su dozvoljeni kada trudnoća uzrokuje ženi psihološke i socijalne probleme .	12	4
Sponzor publikacije je Rotari klub u Novom Sadu .	4	2
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	0	3
" Stranka na vlasti žure sa vanrednim izborima jer znaju da ih nove stranke brzo sustižu " , kaže Ahmeti .	10	1
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	2	3
Predložili smo da se izabere lokacija koju bi policija mogla da obezbedi , kako ne bi bili odgovorni ni za jedan ljudski život " , rekao je ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić .	22	3
Sredinom decembra tri ključna stranačka lidera u zemlji -- Sulejman Tihić iz Stranke demokratske akcije ( SDA ) , Haris Silajdžić iz Stranke za Bosnu i Hercegovinu ( SBiH ) i Zlatko Lagumdžija iz Socijaldemokratske partije ( SDP ) -- dobili su pozive za neformalni sastanak u Turskoj povodom godišnjice turskog Sufijskog verskog reda u Konji .	5	3
" Svuda postoje manjine i ako se manjine koriste , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak u ozbiljnoj opasnosti . "	6	1
Pokrenuta pre više od godinu dana , kroz platformu 3 D Secure već je prošlo 4 miliona dolara u transakcijama , čime je Rumunija postala pionir u jugoistočnoj Evropi .	19	6
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	25	4
Srbi debatuju o članstvu u NATO-u	3	4
Tužba koju je podneo Nano protiv lista TEMA je poslednji u nizu sudskih postupaka i optužbi sa kojima je Baze nedavno morao da se suoči .	0	3
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	0	2
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	9	3
Prema rečima direktora Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosiće 390 miliona evra .	20	2
Ako se prihvati ponuda Rusije , ukazao je on , kredit će biti plaćen kroz profit -- ako ga bude bilo -- iz Belena .	13	3
" Nikica ga je odbila od samog početka , ali je on bio uporan " .	5	1
Dizajn novog muzeja omogućava posetiocima da proučavaju mermere Partenona dok istovremeno gledaju njegovu originalnu lokaciju - sam Akropolj .	6	5
Na marginama foruma potpisan je sporazum o uspostavljanju makedonsko-češkog poslovnog saveta .	3	4
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	6	5
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Evropskom takmičenju za mlade talente koje se održava u Parizu .	12	1
Sada sa ličnom kartom je naravno lakše putovati jer moja deca koja nemaju pasoš mogu da mi prave društvo .	5	4
Prva će biti završena za godinu dana .	6	2
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	2	1
Prve večeri , publika je bacala flaše na bosanski bend Dubioza pošto su odsvirali " Ne mogu oprostiti , pesmu o srebreničkom masakru .	2	1
Volja kosovskog naroda za nezavisnost je nesporna , čak i ljudima koji se ona ne sviđa ili se sa njom ne slažu , " rekao je Dugoli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	0	3
Pravna služba EP , od koje je zatraženo da ispita veze Želeve sa Global Consult Ltd-om , bugarskom konsultantskom firmom koju je vodila pre ulaska u politiku -- saopštila je u ponedeljak da nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka sa njene strane .	32	1
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	23	1
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	17	1
Taj region privlači ogromne količine kapitala , a lavovski deo ide u Kinu .	9	2
" Niko neće glasati zbog postera ili video spota , nego zbog organizacije sa dobrom reputacijom koja se dokazala kroz svoj rad .	2	2
" Već smo se složili o obimu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , rekao je on , objašnjavajući da će taj iznos biti predmet " redovne revizije , najmanje svake dve godine " .	12	3
U Srbiji 62 odsto žena kaže da svakako žele da grade karijeru i budu uspešne , a 44 odsto želi da ima sopstveni biznis .	22	5
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	10	6
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	10	4
Međutim , ispostavilo se da su malo poranili , s obzirom da nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i neki objekti .	15	5
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	30	1
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	25	2
Srpska delegacija pozvala je na uspostavljanje brojnih autonomnih opština povezanih međusobno i sa Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podele " po etničkim linijama .	25	4
Demonstranti marširaju bulevarom u centru Atine 1. septembra , protestujući zbog nedavno ratifikovanog zakona o reformi višeg obrazovanja na grčkim univerzitetima i u školama trećeg stepena stručne spreme .	27	3
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	18	1
Oni su se složili da nastave da razvijaju bilateralne ekonomske odnose .	11	1
Nekoliko stanovnika okolnih sela žalilo se da je Nikica " opasna zver " .	3	2
Sedam postkomunističkih zemalja pridružilo se NATO paktu ove godine i prisustvovalo samitu alijanse u junu mesecu u svojstvu punopravnih članica .	15	3
" Ove godine nam je zadatak da ostvarimo aktivnosti postavljanja signalizacije za obeležavanje turističkih mesta duž Koridora 10.	15	2
Preduzimajući preventivne mere , Centralna banka Albanije kaže da će stranim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu da investiraju u svoje matične kompanije .	16	5
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	3	6
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	13	1
Bugarska mora da odluči da li će nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene sa ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški investitor ili će suspendovati projekat , izjavio je u nedelju ( 28. februar ) bugarski ministar ekonomije , energetike i turizma Trajčo Trajkov .	12	1
Stranka ORA Vetona Suroija bila je 2004. najuspešnija politička partija formirana pre izbora , osvojivši sedam mesta u parlamentu .	3	4
Bugarska narednih meseci mora pokazati opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedeljak u Sofiji visoki zvaničnik za proširenje EU .	5	4
Fehmiju je sarađivao sa svim poznatim režiserima bivše Jugoslaivje i dobio je brojne glumačke nagrade .	6	5
Izražavajući veliku zabrinutost oko mogućeg neuspeha razgovora političkih snaga u BiH o reformama u sektoru odbrane , Solana je upozorio " da će u tom slučaju reputacija BiH biti opasno i ozbiljno ugrožena " .	5	4
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	14	6
Taj korak , kažu analitičari , najnovija je indikacija da Moskva namerava da igra vodeću ulogu u regionu kada je reč o pitanju borbe protiv narkotika .	5	1
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	20	2
Tokom 2010. godine Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrednosti 61 miliona evra , ili 52,33 odsto više nego u 2009. godini , a izvezlo je robu u vrednosti 23 miliona evra ili 33,19 odsto više nego 2009. godine .	6	4
Te izjave , rekao je tužilac , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a da se Turska pretvori u teokratsku državu .	17	3
Kultura i društvo : Rumunski dvorac vraćen u vlasništvo Habsburga	2	4
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	16	1
Albanska vlada planira da otvori 14 informativnih biroa u pograničnim područjima zemlje da bi informisala građane o mogućnostima za zapošljavanje i obuku u inostranstvu .	9	6
Bosna i Hercegovina ( BiH ) suočava se sa opasnošću od povratka nasilja ukoliko lideri zemlje ne prestanu da igraju na etničke tenzije , izjavio je u utorak ( 19. maj ) potpredsednik SAD Džo Bajden u Sarajevu koje je prva destinacija njegove trodnevne turneje na Balkanu .	5	1
Njihov sukob je samo pokazatelj neodgovornosti države " , rekao je za SETimes profesor Filozofskog fakulteta u Sarajevu Enver Kazaz .	13	4
Obojica su " proglašeni krivim zato što su se svesno i svojevoljno mešali u sprovođenje pravde intervenišući kod svedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju , navodi se u saopštenju tribunala .	37	1
Njegova zaostavština uključuje Evropsko prvenstvo 2004 , kvalifikovanje za turnir UEFA 2008 , kvalifikovanje za Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi i , naravno , meteorski uspon grčkog tima na svetskoj listi FIFA .	22	4
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	40	3
Tek u septembru 2005. godine , posle višegodišnjih odugovlačenja , parlament je usvojio Zakon o zaštiti konkurentnosti .	10	5
BSP insistira na proceni uticaja na životnu sredinu pre početka samih istraživanja , umesto posle početka proizvodnje i pre toga , što je plan vlade .	22	1
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	19	5
Majkrosoft je prošlog meseca izdao verziju svog operativnog sistema Windows XP na makedonskom jeziku , a kompanija je najavila da će do kraja maja izdati i Microsoft Office -- koji uključuje Microsoft Word za obradu teksta , Excel za tablično računanje , Power Point za prezentacije i Outlook za elektronsku poštu -- na makedonskom jeziku .	15	1
Predsednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , rekao je da su , s obzirom da je ostalo samo 20 dana do aprilskog samita , razgovori sa Grčkom u " najdelikatnijoj fazi " .	32	1
" Dvadeset godina kasnije ista stranka je na vlasti , uprkos činjenici da su građani živeli u četiri različite države " , rekao je on .	23	1
Pretreseni su njegova kancelarija i stan u Zagrebu .	6	1
Sedamnaesti samit šefova država i vlada zemalja članica NATO-a u Istanbulu završen je u utorak ( 29. juna ) .	2	3
Takođe ove nedelje : u Turskoj završene Crnomorske igre , a Srpkinja Jelena Janković osvojila titulu šampiona u igri mešovitih parova na Vimbldonu .	2	4
" Pred kraj kampanje politička podeljenost i pristrasnost medija postaje itekako vidljiva , " kaže privremeni direktor Centra za nezavisno novinarstvo i šef monitoringa izborne kampanje Nadin Gogu .	26	3
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	26	1
Naučna radnica i ekonomista , ona se pridružila Svetskoj banci 1993 , gde je u početku radila na pitanjima životne sredine , a kasnije na socijalnim pitanjima .	14	1
Kosovo je u sredu ( 9. decembra ) dobilo podršku Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to uradile i Sjedinjene Države .	10	5
Cilj novog sporazuma iz predostrožnosti jeste održanje fiskalne discipline i nastavak strukturnih reformi . ( Agerpres , Medijafaks , Hotnews.ro 25.3.2011 )	0	2
Svaki zahtev mora da odobri parlament , nakon čega će imovina biti registrovana na ime fondacije od strane kancelarije za registrovanje .	17	3
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	6	3
" Ako izaberete reforme , vrata EU biće otvorena .	5	3
Preko dve trećine Grka kaže da je osiromašilo , a slični rezultati zabeleženi su i u susednim zemljama .	8	1
Huruglica : Poslovna zajednica je izrazila nezadovoljstvo zbog poteškoća sa kojima se susretala i radi na njihovom uklanjanju .	17	5
" Već smo se složili o obimu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , rekao je on , objašnjavajući da će taj iznos biti predmet " redovne revizije , najmanje svake dve godine " .	4	4
Strelac Elpida Romanci izgubila je od Korejke Park Sung-Hjun u ženskim individualnim eliminacijama u osmini finala .	1	3
Sedamnaesti samit šefova država i vlada zemalja članica NATO-a u Istanbulu završen je u utorak ( 29. juna ) .	18	1
Zvaničnici Nacionalnog statističkog instituta pripisuju taj porast povećanju uvoza iz EU , što je rezultat prijema Rumunije u Uniju .	5	2
Albanski pisac Ismail Kadare dobio je u četvrtak ( 11. jun ) nagradu za najbolju knjigu na dodeli albanskih nagrada KULT iz oblasti kulture .	21	1
Cvetković je optužio svog zamenika , koji je zadužen za ekonomiju , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutno iznosi oko 20 odsto .	22	2
Takođe ove nedelje : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u poseti Tel Avivu kako bi promovisao poslovne mogućnosti .	11	2
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	21	4
" Ako se takav predlog izloži u bilo kom trenutku , mi ćemo preispitati svoj stav i svoje učešće u ovom procesu .	11	1
Komšić , hrvatski član tročlanog Predsedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federciji Bosne i Hercegovine .	15	1
" Hrvatska ima dobre izglede za napredak , ali joj istovremeno predstoji puno posla , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren posle razgovora sa hrvatskim šefom diplomatije Gordanom Jandrokovićem .	0	1
Danas , iako imam pasoš , srećan sam jer sam se uvek plašio da ću ga izgubiti i slično .	13	1
Prema podacima kojima raspolažemo , najčešće su žrtve mobinga žene , zaposleni koji su na početku karijere i oni koji su na korak od penzije " , kaže ona .	18	2
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	38	1
Prema ugovoru vrednom 100 miliona evra , koji je potpisan 13. septembra između Agencije za kontrolu privatizacije i post-privatizacije i predstavnika austrijske firme BT Invest , 80 odsto akcija Bulgartabaka ide kupcu , koji je u vlasništvu kompanije VTB Kapital , investicionom krilu ruske državne VTB Banke .	7	2
Kulturne inicijative vlasti , kao što je državni kurdski televizijski kanal TRT , koji emituje program 24 časa dnevno , Burkaj vidi kao primer toga koliko je Turska daleko otišla u priznavanju " kurdske realnosti " od kako je otišao iz zemlje pre tri decenije .	19	1
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	14	3
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	8	3
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	39	5
Međutim " stalna veza [ između ] biznisa , politike i organizovanog kriminala " ostaje ozbiljan izazov za region , upozorio je Kosta .	19	1
Širom Rumunije trenutno je na raspolaganju oko 3.100 bankomata , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	17	2
Moda širom Jugoistočne Evrope donosi inovacije , uspešnu industriju najmodernijeg stila i mogućnosti za saradnju preko nacionalnih granica .	18	1
Kukan : Kao što sam već rekao , svaki incident i nasilje , posebno prema međunarodnim misijama , neprihvatljivi su za evropske institucije .	8	3
Istaknuti međunarodni i regionalni stručnjaci na polju tranzicione pravde i suočavanja sa prošlošću držaće predavanja i prezentacije .	11	1
Huruglica : Ne postoji potreba za reciprocitetom oko pitanja koja mogu da se reše između dve vlade .	13	2
U svojoj godišnjoj proceni napretka Bugarske u pridruživanju koja je objavljena u oktobru , EK je ukazala da ukoliko zemlja želi da pristupi EU u januaru 2007. godine mora odmah da se uhvati u koštac sa problemima na polju konkurentnosti , usluga , poljoprivrede , regionalne politike i pravosuđa i unutrašnjih poslova .	42	1
" Oblast Balkana je pravo mesto za Srbiju i Crnu Goru , koja je dobro mesto za investicije iz više razloga .	17	6
Projekat je jedan od rezultata saradnje CHP-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacionog centra ( IDC ) i zagrebačke organizacije Documenta -- Centar za suočavanje sa prošlošću .	9	6
Rečenica " smrtna kazna ne može se koristiti ukoliko se zemlja ne suočava sa ratom ili stanjem neposredne ratne opasnosti ili za teroristička dela " , izbrisana je iz Člana 38 , a dodata je rečenica " nikome ne može biti izrečena smrtna kazna " .	45	1
Hapšenje kapetana , koje je izvršeno nakon što je grčki ministar za zaštitu građana Kristos Papucis saopštio u petak da će svim brodovima sa grčkim ili stranim zastavama na putu za Gazu biti zabranjeno da isplove iz grčkih luka zbog bezbednosti putnika , izazvalo je proteste propalestinskih aktivista u Atini .	50	1
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	28	3
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	17	1
Gradonačelnik bi trebalo da doprinese miroljubivoj situaciji , umesto da je podstiče " , rekao je Novicki za SETimes .	1	1
" Nikica ne predstavlja pretnju za bilo koga " , rekla je Pejović , " osim ako je neko ne napadne ili udari " .	21	2
On je ukazao da uslovi za članstvo u EU uključuju poštovanje ljudskih i manjinskih prava , kao i napore u borbi protiv ilegalne imigracije , organizovanog kriminala i korupcije .	4	3
KFOR je rekao da je korišćenje suzavca bilo " kratko , izolovano i opravdano " .	10	1
Zvaničnici UNMIK-a održali su tokom vikenda razgovore sa demonstrantima u pokušaju da ih ubede da napuste prostorije , ali su oni to odbili .	6	5
Turska je počela pregovore o članstvu u oktobru 2005 , ali je taj proces u međuvremenu išao sporo , u velikoj meri zbog slabog napretka reformi i odbijanja Ankare da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra , koji je inače član EU .	34	5
Alma Mašić , direktorka Omladinske inicijative za ljudska prava u Sarajevu , istakla je da " samo 3 odsto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	12	4
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	35	2
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	10	5
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	5	3
Vojvodina " nije samo geografski koncept " , kaže Jozef Kasa , lider Saveza vojvođanskih Mađara .	13	3
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	8	3
Država " ne zna kako da napravi atmosferu u kojoj bi bilo normalno izaći i [ reći ] svoju nacionalnost , jer se pokazalo da je državni aparat sile i represije i dalje vrlo jak , pa se ljudi ne izjašnjavaju onako kako bi to učinili u drugačijim okolnostima " , rekao je on za SETimes .	16	2
Upitan da li će Vojska Srbije zaštititi Srbe , Šutanovac je rekao da je stav Srbije da se za Kosovo bori miroljubivim i diplomatskim sredstvima .	16	1
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja bi trebalo da bude dovršen do kraja ove godine ili početkom 2011 , izjavio je u sredu ( 2. juna ) španski ministar inostranih poslova Migel Anhel Moratinos , čija je zemlja predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU .	20	1
Međutim , da li će to pomoći Grčkoj u njenoj kampanji da povrati nedostajuće mermere Partenona ?	11	1
Unija takođe vrši pritisak na Zagreb da razreši dugotrajni spor sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u severnom Jadranu .	17	4
Nedavni nagli pad kriminala širom Balkana pretvorio je taj region u jedan od najsigurnijih u Evropi , navodi se u izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog leta .	7	1
Branko Crvenkovski : Proglašenje nezavisnosti Kosova nesumnjivo sa sobom nosi izvesne rizike .	5	3
" Za mlade ljude rušenje piramide značilo bi gubitak jednog veoma važnog javnog prostora . "	8	4
Policija je pretražila još dve lokacije u sarajevskim kvartovima Sedrenik i Barice , gde su pronašli materijal za proizvodnju eksploziva .	18	6
Predložili smo da se izabere lokacija koju bi policija mogla da obezbedi , kako ne bi bili odgovorni ni za jedan ljudski život " , rekao je ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić .	19	1
Predstavnici te zajednice koji su se sastali sa ambasadorima UN izrazili su nadu da će oni podržati njegove predloge .	0	6
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	22	2
" Turska nije imala uticaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali sa Davutogluovim angažmanom počeli smo ponovo efektivnu politiku na Balkanu " , rekao je Oba za SETimes .	14	2
Dvanaestog jula tri granate iz ručnog raketnog bacača ispaljene su na policijsku stanicu u selu Vratnica , u blizini Tetova .	4	1
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	33	1
Državni sekretar Ministarstva finansija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da je , mada država jeste zadužena , taj dug u normalnim granicama .	6	4
" Edita Tahiri je to izjavila iz unutarpolitičkih razloga i usled velikog pritiska kosovske opozicije " , rekao je Stefanović novinarima , dodajući da će Srbija nastaviti da izdaje identifikaciona dokumenta i registarske tablice građanima sa Kosova .	22	4
On je u Skoplju ponovio podršku Ankare pridruživanju Makedonije EU , rekavši da zemlja " zaslužuje članstvo " .	9	1
Dokument je naljutio kosovske Albnace koji kažu da je narušen suverenitet Kosova .	6	2
Oni bi hteli da centralna banka dodatno smanji vrednost dinara .	4	5
U međuvremenu , Posmatračka izborna misija OEBS-ODIHR objavila je svoj drugi privremeni izveštaj kojim je obuhvaćen period od 1. do 14. januara .	3	6
To omogućava kriminalnim grupama da se dobro organizuju i ujedine , bez obzira na nacionalnost .	15	1
U sklopu dvodnevne posete , Sakašvili se takođe sastao sa premijerom Emilom Bokom i drugim političkim i verskim liderima .	11	3
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	8	4
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	14	5
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	27	5
Njih dvojica su se složili da su reforme potrebne da bi se pomoglo jačanje vladavine zakona .	11	1
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	32	1
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u štampanim medijima za svoj tekst o obrazovanju Roma ; u toj kategoriji takođe su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	8	1
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenačkom premijeru : ' lepo se ponasajte ' " , izjavio je novinarima predsednik Evropske komisije ( EK ) Romano Prodi posle sastanka sa Sanaderom .	12	1
Morina , koji je bio politički savetnik zamenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svedoka 2 i imao " dva poduža sastanka sa njim " .	6	4
Osim u Poljskoj , razne kompanije vrše istraživanja u Austriji , Mađarskoj , Irskoj , Švedskoj i Velikoj Britaniji .	7	6
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	24	3
Podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( levo ) rukuje se sa liderom kiparskih Turaka Mehmetom Alijem Talatom tokom posete podeljenom ostrvu .	11	1
" Jednostavno su otvorili bokaporte broda i izbacili mulj .	2	1
Pre nego što je odbrambeni igrač Martin Demikelis ubacio odbijenu loptu u grčku mrežu u 76. minutu , " čudesni " Mesi je uglavnom bio blokiran od strane mladog vođe navale FK Đenove Sokratisa Papastatopulosa , čija bi jaka igra na Svetskom prvenstvu 2010. mogla da se pokaže kao ulaznica za neki još veći klub .	9	4
Talat je takođe izrazio razočarenje što Savet bezbednosti nije reagovao na Ananov pozitivan izveštaj od 28. maja prošle godine i ublažio ograničenja koja su uvedena kiparskim Turcima .	16	2
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	33	1
Taseva kaže da je Transparensi podneo zahtev Ustavnom sudu Makedonije da preispita zakonitost zaplene .	6	3
" Tačno je da vidimo izbalansiran jezik , ali oni su pokušali da ne dozvole da izveštaj bude zloupotrebljen tokom izbora " , dodao je on .	15	1
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	20	3
Sledeće rukovodstvo EU činiće predstavnici glavnih političkih grupacija u Evropi -- 13 , uključujući Baroza , iz konzervativne Evropske narodne stranke ( EPP ) , osam iz Evropske liberalno demokratske i reformske stranke ( ELDR ) i šest iz Progresivne alijanse socijalista i demokrata ( S & D ) , stranke levog centra .	32	4
SETimes : Kakve će posledice najnoviji događaji imati na proces evrointegracija Srbije i Kosova ?	10	6
Carinska služba zemlje zabeležila je prihod od 70 miliona evra u prvih deset meseci ove godine .	5	3
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	8	3
Skelet praistorijskog mamuta pronađen je u blizini jedne arheološke lokacije u Srbiji .	9	4
Ove godine je na godišnjicu 25. juna postojao još jedan razlog za slavlje : zemlja je zatvorila poslednja poglavlja u svom procesu pregovora sa EU .	20	2
Bolano se kandidovao se drugi mandat .	3	1
Kao direktan sused , želimo da izgradimo podjednako dobre odnose i sa Beogradom i sa Prištinom .	13	1
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	9	6
Naslov pesme znači " Putujem " na romskom jeziku .	8	3
U odgovoru na napade koji su zbog toga usledili od strane bivšeg komunističkog disidenta i pesnika Mirčee Dinesku , predsednikova supruga Marija Basesku , koja se do sada držala po strani i u senci , objavila je otvoreno pismo u kome odbacuje tvrdnje da ju je muž tukao .	36	1
" Čuli smo jak prasak ; bilo je puno dima i štete . "	9	2
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	17	1
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	12	5
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	12	5
Albanija " je jedna od prvih zemalja koje osećaju posledice takvog prometa , zato što poznati koridor koji se proteže Turskom , Bugarskom , Makedonijom i drugim mediteranskim zemljama čini Albaniju jednom od prvih zemalja koje se suočavaju sa tim prometom " , dodao je Ivanov .	25	1
Neredi su izbili nakon što je u nedelju javna radio stanica emitovala dostavljenu traku na kojoj se čuje kako premijer kaže članovima svoje Socijalističke partije da je njegova vlada obmanjivala ljude u pogledu stanja nacionalne ekonomije kako bi dobila novi mandat na izborima u aprilu .	41	1
Kosovski premijer Hašim Tači ( desno ) i češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg razgovaraju sa novinarima u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini .	16	5
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	21	6
U septembru 2001. održan je novi konkurs .	5	2
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	12	1
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	0	4
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta u uvodu izveštaja .	12	6
Doktor ulazi u sedište policije i Ministarstva civilne zaštite u Atini , nakon što je jedna osoba poginula u tom objektu u eksploziji bombe u četvrtak ( 24. juna ) .	3	4
" Procenili smo da će državni dug do kraja ove godine dostići 50 odsto BDP -- što je više nego što zakon dozvoljava " , rekao je član Fiskalnog saveta Vladimir Vučković za SETimes .	29	3
Šengenska zona znači da nema granica , a u ovom trenutku zemlje regiona ne žele da odustanu od kontrole granica " , kaže Vanđeli .	2	3
On upozorava da strani kapital zahteva plodno tlo , a Crna Gora nije jedina odgovarajuća destinacija .	12	2
U međuvremenu , Četvorka bliskoistočnih mirovnih posrednika , koju čine UN , SAD , EU i Rusija , izdala je u subotu saopštenje u kojem poziva " sve koji žele da isporuče dobra građanima Gaze da učine to preko uspostavljenih kanala , kako bi njihov tovar mogao da se prekontroliše i prebaci uspostavljenm kopnenim prelazima " .	47	1
Agencija za privredne registre saopštila je da četvrtina ukupnog broja preduzeća pripada ženama -- što je vrlo blizu evropskog proseka od 30 odsto .	11	4
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	0	4
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	5	1
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	10	4
" Srbija nije spremna za toliko imigranata " , rekla je predstavnica Državnog sekretarijata za izbeglice Jelena Marić za SETimes .	18	1
Novo izdanje namenjeno je korisnicima koji se suočavaju sa jezičkom barijerom prilikom upotrebe kompjutera i interneta , kaže Ilijančo Gagovski , direktor Majkrosofta za Makedoniju .	21	4
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	22	4
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	9	1
" Jahta je spasena od kupovine nekoga ko bi je prodao u staro gvožđe .	3	4
Turska je počela pregovore o članstvu u oktobru 2005 , ali je taj proces u međuvremenu išao sporo , u velikoj meri zbog slabog napretka reformi i odbijanja Ankare da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra , koji je inače član EU .	9	1
" Radi se pre svega o osumnjičenima i počiniocima , ali i o onima od kojih se očekuje da prihvate političku i institucionalnu odgovornost , zato što zločini koji su počinjeni ne predstavljaju samo voljne radnje neorganizovanih jedinica , nego su počinjeni pod okriljem određenih ideologija i vojnih formacija ...	48	5
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	11	4
Drevno tračansko blago otkriveno u Bugarskoj krenuće 14. oktobra na turneju po inostranstvu , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	16	1
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu Harald Hiršhofer takođe ukazuje da vlada treba da obrati više pažnje na monopole u prehrambenoj industriji .	10	3
" Trenutno postoji samo 59 kompanija kojima bi crnogorske banke dale kreditnu podršku , što je devastirajuća činjenica " , rekla je glavni ekonomista Centralne banke Zorica Kalezić za SETimes .	14	2
Ruski Lukoil do sada je u ovoj godini investirao 56 miliona evra u Hrvatskoj .	7	3
Sledeća tri meseca biće od presudnog značaja za kandidaturu Hrvatske da postane 28. članica EU , kako se ta zemlja nada , 2010. godine , naglasio je jedan visoki zvaničnik Evropske komisije ( EK ) u utorak ( 8. aprila ) i pozvao Zagreb da ubrza reforme .	45	3
" Mislim da je njegova obaveza da sarađuje sa parlamentom na ustavnim reformama .	13	1
" Ovo je situacija u kojoj svi pobeđuju " , rekla je Kosorova , dodajući da je vrlo zadovoljna sporazumom .	16	1
Na primer , " inauguralna " mobilizacija u četvrtak ( 1. septembra ) privukla je oko 5.000 mladih demonstranata koji su marširali centrom Atine .	13	4
Stav Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srpski parlament -- je jasan .	12	4
Rezolucija bi takođe omogućila da EU odmah postavi međunarodnog civilnog predstavnika da upravlja pokrajinom tokom četvoromesečnog perioda pregovora .	8	6
" Lagumdžija i Komšić su upropastili SDP pretvorivši je u taoca ličnih političkih želja .	2	1
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	6	1
" Vladavina zakona znači da su svi ljudi jednaki pred zakonom " , rekao je Viters .	7	3
U februaru 2004 , Bugarska telekomunikaciona kompanija prodata je firmi Viva Ventures , filijali američkog akcijskog fonda Advent International .	2	2
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	0	4
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	19	6
Mladić je optužen za ubistvo više hiljada muslimana u Srebrenici 1995. godine , u Bosni i Hercegovini .	5	2
" Imamo ozbiljnu strategiju za Balkan " , rekao je Ramazanoglu .	5	3
Takođe u poslovnim vestima : Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali pakt , a Skoplje domaćin Globalne nedelje preduzetništva .	15	5
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	4	5
Oni su se složili da bi brzo potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju između Srbije i EU bilo u najboljem interesu svih .	7	6
Neformalni privatni karteli nezakonito određuju cene , kažu stručnjaci sa Ekonomskog instituta u Beogradu .	12	1
FIFA procenjuje da se 100 milijardi evra utroši na fudbalska klađenja svake godine .	10	4
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	16	1
" Nikica ne predstavlja pretnju za bilo koga " , rekla je Pejović , " osim ako je neko ne napadne ili udari " .	12	4
Parlament je sedam puta pokušavao da izabere predsednika , ali nijednom nije uspeo da imenuje kandidata koji bi dobio većinu glasova .	7	6
Ovogodišnji muzički festival EXIT , najveći na Balkanu , ugostio je više od 150.000 ljudi i stranih muzičara , uključujući Vajt Strajps ( White Stripes ) , Garbidž ( Garbage ) , Ijana Brauna ( Ian Brown ) i Andervorld ( Underworld ) .	11	2
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	13	1
Dogovorene investicije doneće još 118,2 miliona evra .	1	6
Rusija je napala velikom snagom i bombardovala čal i samu Gruziju , mnogo dublje od granica same Južne Osetije .	3	4
Iako će buduće međunarodno angažovanje imati kritičnu ulogu u sprovođenju rešenja , glavna odgovornost za to biće na kosovskim vlastima , istakao je Ahtisari .	3	6
On je objasnio da " ako neko stalno provocira poslanike kršeći njihova prava , izmišlja pravila , tendenciozno krši poslovnik i prekida poslanike , onda je to zaista prekršilo svaku meru " .	8	5
Odustajanje od prošlomesečnog sporazuma o reformi policije značilo bi da je SDS izabrao " izolaciju i stagnaciju " , upozorava Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	15	1
Među izvođačima ovogodišnjeg festivala bili su Vajt Strajps ( White Stripes ) , Andervorld ( Underworld ) , Fetboj Slim ( Fatboy Slim ) , Ijan Braun ( Ian Brown ) , Garbidž ( Garbage ) , Slejer ( Slayer ) , Apokaliptika ( Apocalyptica ) , i di-džejevi kao što su Karl Koks ( Carl Cox ) , Feliks da Hausket ( Felix da Housecat ) i bivši član Andervorlda Daren Emerson .	47	1
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	22	1
" Ova zemlja će praktično postati neupotrebljiva " , kaže Petko Kovačev , aktivista partije Zelenih , za SETimes .	19	1
Prema rečima ministra pravosuđa Džemila Dziceka , mnogi članovi nisu u skladu sa standardima EU i opšte prihvaćenim parlamentarnim sistemom .	8	4
" Institucionalna kriza je više kriza za političare nego za građane .	5	3
Ti krediti Svetske banke biće odvojeni od strategije banke za pomoć zemlji .	11	3
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	13	2
Jedan od tih napora je , rekao je ministar pravde Oleg Efrim , reforma pravosuđa .	2	2
Pežo je sada pao na treće mesto , dok je u prvom kvartalu 2007. godine drugo mesto zauzeo Ford .	14	3
Ubrzo posle napada , desetine policijskih automobila blokiralo je oblast oko kompleksa ambasade , sprečavajući pristup svim ulazima i izlazima .	16	2
Makedonija je dobila suvereni kredit od 107 miliona evra od EBRD za modernizaciju dela evropskog transportnog koridora 10 koji prolazi kroz njenu teritoriju .	11	1
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	5	3
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	19	1
Crvenkovski : Republika Makedonija još nije definisala svoj konačni odnos prema nezavisnosti Kosova .	8	4
Univerzitetske reforme suočile oslabljenu vladu sa profesorima i studentskim udruženjima	8	6
S obzirom da banke neće da daju kredite , poslodavci upozoravaju da će morati da otpuštaju radnike .	13	3
U drugom delu našeg izveštaja , zabrinuti eko-aktivisti savetuju sporiji pristup razvoju proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	10	4
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za podsticanje novih preduzeća u vlasništvu žena , niti relevantni indikatori o broju preduzeća koja vode žene .	8	1
" Nikica ne predstavlja pretnju za bilo koga " , rekla je Pejović , " osim ako je neko ne napadne ili udari " .	4	4
Islamska zajednica u BiH : Nema opravdanja za terorizam	8	5
Holivudski glumac Džon Kjuzak ove nedelje će , kako se očekuje , doputovati u Bugarsku na snimanje novog filma " War Inc " .	18	3
Ministri finansija evrozone dogovorili su se u ponedeljak ( 14. februara ) da stalni fond za ekonomsku pomoć , koji će biti uspostavljen unutar grupe 17 zemalja u 2013. godini , imati ukupno 500 milijardi evra .	29	3
Prema protokolu koji su CHP , IDC i Documenta potpisale u aprilu 2004. godine , organizacije su se složile da sarađuju i koordiniraju svoje napore u dokumentovanju i otkrivanju istine o sukobima iz devedesetih , okončavajući nekažnjivost povreda humanitarnog prava počinjenih u prošlosti i donoseći pravdu žrtvama .	20	4
Kakve god bile druge posledice po sektor višeg obrazovanja u zemlji , usvajanje zakona glasovima obe vodeće stranke -- vladajuće socijalističke stranke PASOK i glavne opozicione partije desnog centra Nove demokratije -- povećalo je špekulacije o diskretnom " konsenzusu " između dve glavne stranke usred tekuće ekonomske i fiskalne krize .	27	3
Rusija želi da uđe u partnerstvo sa četiri Balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom -- u pokušaju da se preseče krijumčarenje narkotika .	2	1
Drucas je takođe rekao da bi , uprkos trenutnim finansijskim problemima , EU trebalo da pronađe potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim poduhvatima .	16	4
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	16	1
Rusija je odbacila sve prethodne verzije koje su sastavile Sjedinjene Države i njihovi evropski saveznici proteklih nekoliko nedelja .	5	4
Nova misija pokušavala je da obeleži prošlogodišnju kobnu misiju Flotila slobode . Aktivisti protestuju zbog zabrane grčkih vlasti brodovima na putu za Gazu , u subotu ( 2. jula ) na ostrvu Krf .	14	2
Policajci EULEKS-a rade na kontrolnom punktu Jerinje na granici sa Srbijom .	5	3
" Dijalog i saradnja civilizacija ne bi trebalo da se uvode silom i snagom , nego nadom u mir i prosperitet " , dodao je Trajkovski izražavajući uverenje da će forum " ponuditi rešenje za konkretne probleme sa kojima se region suočava i pomoći našim zemljama da prevaziđu trenutne teškoće " .	17	1
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	6	6
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorosijsk i preko Crnog mora dopremana do Burgasa , gde će Bugari izgraditi skladište kapaciteta od 50 miliona tona .	9	3
U jedrenju , Ali Kemal je bio tek 18 , dok je plivač Serkan Atasaj eliminisan iz muških kvalifikacija na 200 metara mešovitim stilom , završivši 42 od ukupno 46 takmičara sa vremenom 2:05:25.	33	4
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	26	1
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva gola svaki , dok su Nikola Vukčević i Milan Ticić postigli po jedan .	24	4
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	18	1
Vrlo popularni Divac prvobitno je ponudio deoničarima 2.500 evra po deonici , obećavajući da neće uticati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	6	6
Tokom posete Italiji , Vuk Drašković je evroatlantsku integraciju naveo kao jedan od glavnih prioriteta svoje zemlje .	4	2
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	5	6
Ministarka obrazovanja Ana Diamantopolu , bivša komesarka EU koja se smatra jednim od nekolicine mogućih naslednika trenutnog premijera Jorgosa Papandreua na čelu vladajuće stranke , nazvala je glasanje u parlamentu " istorijskim " , naglašavajući da bi takav konsenzus mogao da se postigne i na drugim poljima .	41	1
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	33	1
Pozdravljajući način na koji su održani prevremeni predsednički izbori u Gruziji , Pasi je obećao dalju podršku OEBS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i sprovođenju tržišnih reformi .	19	3
Njegova ideja je podržana u aprilu 2002. godine , na sastanku visokih zvaničnika UNESKO-a posvećenom jačanju regionalne saradnje u jugoistočnoj Evropi .	5	3
Ali , to ne važi samo za porodice .	8	1
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	5	2
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi sve strane trebalo da se odnose prema budućem dijalogu ?	8	1
Među izvođačima ovogodišnjeg festivala bili su Vajt Strajps ( White Stripes ) , Andervorld ( Underworld ) , Fetboj Slim ( Fatboy Slim ) , Ijan Braun ( Ian Brown ) , Garbidž ( Garbage ) , Slejer ( Slayer ) , Apokaliptika ( Apocalyptica ) , i di-džejevi kao što su Karl Koks ( Carl Cox ) , Feliks da Hausket ( Felix da Housecat ) i bivši član Andervorlda Daren Emerson .	53	2
Vlasti EU su te koje nisu ispunile svoja obećanja .	9	1
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	9	5
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	37	5
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim da to prihvatim " , rekla je kosovska Srpkinja Milica Marković za SETimes .	21	4
Skelet praistorijskog mamuta pronađen je u blizini jedne arheološke lokacije u Srbiji .	6	4
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	8	1
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	27	3
" Održavanje naše godišnje skupštine u Beogradu znak je napretka u svim zemljama zapadnog Balkana .	2	2
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	3	1
Nemci nude 3.500 evra po deonici , ali ne pominju socijalni program , dok srpski tajkuni još uvek nisu javno saopštili svoje ponude .	5	4
Vlada prodaje preduzeća , rešava se tereta upravljanja njima , a novac od prodaje pomaže u finansiranju državnog budžeta .	9	1
" Bićemo svedoci pokušaja da se dokaže ko je najbolje obavio posao -- ko je radio ' noć i dan ' da ostvari cilj pridruživanja EU i ko bi stoga trebalo da bude nagrađen na predstojećim parlamentarnim izborima " , rekao je Grdešić za SETimes .	32	2
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	25	2
Zapravo , mesto pomoćnika ministra ekonomije u vladi premijera Ive Sanadera bilo je ponuđeno Jurčiću , koji je bio član vlade u prethodnoj administraciji .	24	1
Jedan tabor želi da vidi slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji da izvozi više robe i stimuliše sopstvenu ekonomiju .	9	4
Kancelarija UN-a dodelila je nagrade u sklopu obeležavanja Dana UN .	0	6
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	20	1
Barozo , koji je postao 11. predsednik EK u novembru 2004 , dobio je odobrenje Evropskog parlamenta ( EP ) za drugi petogodišnji mandat 16. septembra .	16	5
Prethodni selektor Slovenac Srećko Katanec podneo je ostavku nakon poraza Makedonije od Holandije 4-0 prošlog meseca .	12	5
Srećan samo zbog činjenice da je u tom pogledu situacija danas neuporedivo bolja nego pre deset godina .	3	5
" Grčka vlada je rešena da uloži sve napore , što je činila i u prošlosti , da se ne dozvoli ponavljanje takvih incidenata . "	8	3
Francuski ministar spoljnih poslova Bernar Kušner , koji je predsedavao sastankom u sredu , izrazio je optimizam da se Rusija neće protiviti posmatračkoj misiji EU .	2	4
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	33	4
Međutim , Koalicija svi za poštena suđenja , Centar za građanske inicijative , Centar za demokratski razvoj i izbore i Forum Roma za ženska prava - Arka , u saradnji sa Komitetom UN za borbu protiv mučenja su neke od nevladinih organizacija koje sprovode projekat podrške ljudskim pravima .	3	2
Analitičari su takođe različito reagovali na dogovore .	1	1
Nespremnost da se venčaju i uđu u zakonsku vezu koja bi mogla da se okonča razvodom , što dovodi do podele imovine , stvara sumnje u pogledu braka i dece .	30	1
Nakon Ohridske konferencije o sigurnosti granica na Balkanu , OEBS ove godine planira da organizuje konferenciju o kontroli i bezbednosti granica .	15	6
Predlaganje druge lokacije pokazalo je da je " država ustuknula pred pretnjama nasiljem " , rekli su organizatori .	13	1
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	7	5
I Kurti i Ahmeti slažu se da uspeh njihovih stranaka pokreće " stare " stranke , poput Demokratske partije Kosova Hašima Tačija , na akciju .	14	4
Ima zemalja u svetu koje nemaju privilegiju da budu članice Alijanse , a opet beleže veliki ekonomski napredak .	17	4
To je korak napred u prilično inertnoj demokratiji " , rekao je on .	2	3
Već godinama se vodi žestoka rasprava oko kursa srpskog dinara u odnosu na evro .	4	4
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	27	1
Drugi međunarodni folklorni festival Dukat fest 2009. počeo je u utorak ( 16. jun ) u Banja Luci , u Bosni i Hercegovini ( BiH ) .	15	1
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	28	3
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	23	4
Tokom skupa održanog u subotu ( 20. januara ) u Palati kongresa , levičarska koalicija Zajedno za budućnost , koju predvodi gradonačelnik Tirane Edi Rama , puštala je pesmu grupe Kvin " We will rock you " -- kao odgovor na glavnu muzičku temu desničarske Velike koalicije -- " The final countdown " .	31	1
Ministar energetike Trajčo Trajkov i nacija razmatraju opcije .	0	4
U sklopu programa rumuskih vlasti " Sibiu 2007 " , centralna banka Rumunije pustila je u opticaj srebrni novčić u vrednosti 5 rumunskih leja -- ili oko 1,46 evra -- posvećen toj prilici .	29	1
Umetnik Pašk Pervati , trener fudbalskog kluba Tirana Šićiri Reli i novinar Filip Ćakuli bili su među osam albanskih ličnosti koje je predsednik Alfred Mojsiju odlikovao za ostvarenja na polju umetnosti , sporta , kulture , medicine , pravosuđa i diplomatije u 2006. godini .	44	1
Bugarska je prodala svoju monopolističku firmu za proizvodnju duvana Bulgartabak posle pet neuspešnih pokušaja u proteklih trinaest godina .	8	3
" Prvo smo uzeli kredit da odemo na medeni mesec pre dve godine , a onda sam nasledio ovaj stan i uselili smo se .	13	1
Katalizator su bile pretnje ultranacionalističkih grupa koje su dovele do otkazivanja nedeljne gej Parade ponosa u Beogradu .	14	3
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	16	2
Neki sugerišu da su sporazumi korak ka konačnom priznavanju Kosova od strane Srbije .	3	1
Zajedno sa ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živeli su u relativnom blagostanju u vreme kada je pao Berlinski zid .	1	1
Upitan da li bi bio spreman da izruči optuženog generala u penziji Antu Gotovinu , jednog od tri najtraženija osumnjičena lica za ratne zločine od strane MKSJ-a , Sanader je odgovorio " Kada kažem puna saradnja , onda i mislim puna saradnja " .	32	2
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	20	1
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	24	4
Svakog dana na televiziji gledamo liste kompanija i građana koje se objavljuju .	9	2
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	24	1
Sredinom decembra tri ključna stranačka lidera u zemlji -- Sulejman Tihić iz Stranke demokratske akcije ( SDA ) , Haris Silajdžić iz Stranke za Bosnu i Hercegovinu ( SBiH ) i Zlatko Lagumdžija iz Socijaldemokratske partije ( SDP ) -- dobili su pozive za neformalni sastanak u Turskoj povodom godišnjice turskog Sufijskog verskog reda u Konji .	20	5
Manje od mesec dana uoči sastanka lidera NATO-a u Bukureštu , parlamentarne stranke složile su se da podrže premijera Nikolu Gruevskog .	2	3
Kako javlja agencija Rojters , novi nacrt uvodi period od 120 dana za pregovore Beograda i Prištine , posle čega bi Savet Bezbednosti preuzeo čitav slučaj .	13	5
( Radio Slobodna Evropa , VAZ Obzerver 17.12.2010 ; Vijesti , Beta , B92 16.12.2010 )	7	5
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	32	1
Osim u Poljskoj , razne kompanije vrše istraživanja u Austriji , Mađarskoj , Irskoj , Švedskoj i Velikoj Britaniji .	6	2
Učesnici su objavili zajedničko saopštenje , u kojem se poziva na ponovnu izgradnju poverenja između zajednica i izabranih vlasti .	3	5
Prema podacima INSTAT-a većina njih je bila u reproduktivnom dobu .	1	4
Evropska Unija saopštila je u sredu ( 13. avgusta ) da je spremna da pošalje posmatrače u odmetnutu oblast Gruzije Južnu Osetiju za nadgledanje prekida vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali manje od 24 časa ranije .	12	4
Kosovo je proglasilo nezavisnost 17. februara .	4	2
Ozak kaže da je Turska kontaktirala nemačke vlasti u vezi sa istragom , tražeći informacije i dokaze .	5	6
Postignut je tentativni sporazum da se radi na rešavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo da se realizuje kroz post-uvoznu proveru u slučaju da je nedeklarisana realna vrednost sumnjiva .	17	5
" Čuli smo jak prasak ; bilo je puno dima i štete . "	8	2
Međutim , Brisel je upozorio Bugarsku da se mora usredsrediti na efektivnu implementaciju neophodnih reformi , uključujući one u pravosudnom i sektoru javne administracije , kako bi osigurala da prijem u Uniju ne bude odložen .	15	1
Jedan od ključnih zadataka takozvanog Barozo II kabineta " biće da se ožive nove mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	7	4
Katastarski zvaničnici očekuju registraciju oko 6,7 miliona tapija za oko 310.000 hektara zemljišta za manje od četiri godine .	4	2
Koristio je Galeb i kao mesto za zabavu političara i poznatih ličnosti , među kojima britanskog premijera Vinstona Čerčila , libijskog vođu Moamera el Gadafija , bivšeg egipatskog predsednika Abdela Nasera , bivšeg indijskog premijera Džavharlala Nehrua i holivudskih zvezda Elizabet Tejlor i Ričarda Bartona .	10	4
Pridruživanje bloku , mislili su oni , podstaći će investicije i stvoriti radna mesta i omogućiti da dug bude vraćen .	15	5
Crvenkovski : Makedonski vojnici učestvuju u vojnim misijama u Iraku , Avganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanu .	16	1
Opisujući takve izveštaje kao " uznemirujuće " , OHR je u sredu saopštila da će , ako je to istina , " posledice biti katastrofalne za RS i celokupnu BiH " .	16	2
Predstavnici političkih stranaka i nevladinih organizacija usvojili su inicijativu kojom se poziva međunarodna zajednica da pomogne u rešavanju statusa pokrajine .	7	1
" Ništa pozitivno ne bi doneli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspehom , ili frustrirajućim zastojem . "	2	5
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	15	1
Demokrate su žestoko uzvratile .	3	5
" Ove kukavičke ubice biće privedene pravdi " , dodao je on , naglašavajući da takvi incidenti neće odvratiti policiju od napora " da štiti naše građane , naselja i gradove " .	26	4
Sveukupna stopa rasta iznosila je oko 25 procenata ; u Bukureštu je bila još veća , dostigavši 40 odsto .	7	5
Prošle godine smo završili označavanje ' puteva vina ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odseka za turizam u Ministarstvu ekonomije .	0	3
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	7	3
Misija aktivista koji su planirali da prevezu pomoć u Pojas Gaze suočila se u subotu ( 2. jula ) sa velikim korakom nazad , jer su grčke vlasti zaustavile njihov konvoj i uhapsile kapetana jednog od brodova koji je plovio pod američkom zastavom , što je izazvalo novu kontroverzu .	11	4
Građani Kosova su duže vremena u dubokoj krizi , dok je institucionalna kriza samo kriza za političare . "	4	4
Znamo da među Bošnjacima kod kuće i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i grupe ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	6	1
Stranka želi i da ravnopravno sarađuje sa međunarodnom zajednicom .	8	5
Jedna stvar je sigurna : uticaj Turske u BiH -- na bolje ili na gore -- izaziva snažnu reakciju u redovima te manje zemlje .	12	2
Srpski izvori kažu da je povređeno deset demonstranata .	6	3
Prelazni period na Kosovu , dodao je on , " još uvek traje " .	6	1
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	27	3
" Zato se obilne kišne padavine nekontrolisano slivaju u doline i ulivaju u reke koje su neprirodno modifikovane i nemaju kapacitet da prihvate talas plime . "	17	6
On je takođe obećao da će , na osnovu napretka postignutog tokom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rešenja transdnistrijskog konflikta .	2	3
Nasilje protiv međunarodnih misija je opasan presedan koji se mora osuditi .	6	4
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	5	1
Alijansa nije više ono što je bila za vreme Hladnog rata .	11	1
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku Havijer Solana početkom nedelje je rekao da ako se Rusija i dalje bude protivila odluci , Kontakt grupa sastavljena od Velike Britanije , Nemačke , Francuske , Italije , Rusije i Sjedinjenih Država verovatno će preuzeti inicijativu u pronalaženju kompromisa .	12	1
Ona je potvrdila da se glasanje za članove Saveta odigralo bez incidenata ili nepravilnosti .	1	1
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	18	1
Taj korak rezultat je preporuka koje je dao Savet za implementaciju mira ( PIC ) na svom junskom sastanku u Sarajevu i " konstantnog napretka koji BiH ostvaruje na putu od stabilizacije mira ka evropskoj integraciji " , objašnjeno je u saopštenju OHR-a .	21	1
Četvorodnevni događaj , koji je završen 6. februara , sponzorisali su Udruženje modnih kreatora i Istanbulska modna akademija .	5	4
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslovenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neupotrebljena u brodogradilištu Viktor Lenac na severnoj obali Hrvatske .	7	2
Prizemlje muzeja , koji nadgleda iskopinu Makrijani , sadrži privremeni izložbeni prostor i pomoćne prostorije .	1	3
Želeli smo da se otcepimo i pripojimo Srbiji , dok su ljudi u Federaciji želeli nezavisnu BiH .	1	2
Kulturne inicijative vlasti , kao što je državni kurdski televizijski kanal TRT , koji emituje program 24 časa dnevno , Burkaj vidi kao primer toga koliko je Turska daleko otišla u priznavanju " kurdske realnosti " od kako je otišao iz zemlje pre tri decenije .	28	3
U saopštenju iz Damaska , organizacija je navela da je taj čin " nehuman i suprotan međunarodnim zakonima i normama " .	9	1
Komesar za proširenje EU Oli Ren u utorak je izjavio će za Briselu biti izuzetno teško da zaključi da je BiH ostvarila " značajan napredak " na polju reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu sa principima koje je iznela EU .	8	1
" Na osnovu kandidata koje su predložile zemlje članice , pokušao sam da napravim kolegijum koji može da stvori sveže ideje i novi momentum u vezi sa najvećim izazovima sa kojima se Evropa danas suočava " , rekao je bivši portugalski premijer na konferenciji za novinare u Briselu .	3	5
Celokupna klima počela je da se menja na bolje , u velikoj meri zahvaljujući činjenici da je međunarodna zajednica preuzela glavnu ulogu u određivanju standarda političkog ponašanja .	24	5
UEFA je pored toga pokrenula sopstvenu detaljnu istragu u sedam evropskih klupskih takmičenja koja su pod njenom nadležnošću .	8	1
Politički sukob u srpskoj vladajućoj koaliciji mogao bi da znači vanredne izbore .	6	3
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	12	1
Fuel će biti zadužen za proširenje , kao i za politiku bloka prema susedstvu .	13	5
Pre deset godina bilo je 11 odsto ženskih rukovodilaca u susednoj Hrvatskoj , a 2007. godine , koja je predstavljala najveći uspeh za žene u pogledu procenata , između 25 odsto i 30 odsto .	26	5
" [ Tadić ] pokušava da prevari građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni sekretar SNSD Rajko Vasić .	1	1
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	8	4
Vlasti su u ponedeljak počele da pružaju pomoć porodicima koje su ostale bez svojih domova , kako bi im pomogle da pokriju bar deo gubitaka .	1	1
Od ostalih učesnika iz država jugoistočne Evrope , Bugarin Jordan Jovčev osvojio je drugo mesto u vežbama na karikama .	7	1
" Ja samo tražim da im ne bude dozvoljeno da nameste rezultat ili pomere golove usred utakmice .	0	1
Beograd je često kritikovan zbog neispunjavanja svojih međunarodnih obaveza koje se odnose na hapšenje i predaju MKSJ-u lica osumnjičenih za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	5	6
Danas one čine samo 5 odsto od ukupnog broja kartica u Rumuniji , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do decembra , kažu zvaničnici banke .	1	2
Šengenska zona znači da nema granica , a u ovom trenutku zemlje regiona ne žele da odustanu od kontrole granica " , kaže Vanđeli .	19	4
" Želeo bih da naglasim da se Makedonija i Srbija ne slažu u pogledu rešenja kosovskog problema .	16	4
Pretreseni su njegova kancelarija i stan u Zagrebu .	1	1
Bugarski ministar za evropska pitanja Meglena Kuneva .	2	1
Sanader je preuzeo premijersko mesto pre manje od mesec dana , nakon pobede svoje stranke , Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) , na novembarskim parlamentarnim izborima .	27	1
Izložba će u Zagrebu biti otvorena do 4. novembra , a potom se seli u Ljubljanu .	1	1
Da se nije sada latila pitanja imovine manjina , kaže Aktar , vlada bi sebe učinila podložnom značajnoj nadoknadi u slučajevima koji se iznose pred ESLJP .	21	2
Poverenje u demokratiju , kaže Jovović , zavisiće od sazrevanja političkog sistema .	10	5
Prema crnogorskom ministarstvu finansija , BDP zemlje opao je za 5,3 odsto u 2009. godini , ali je prema proceni MMF-a pad iznosio 7 odsto .	0	3
Hrvatski geolozi su , zajedno sa kolegama iz Sjedinjenih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili da se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	12	1
Veće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja izdavača da neće moći da ostanu u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	17	1
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	25	1
Rehagel je odlučio da se ne vrati u Atinu sa timom , kako bi mogao da prisustvuje nekim utakmicama druge faze .	15	1
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	8	4
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	6	4
Od početka godine kroz centar za azilante prošlo je 2.500 izbeglica .	7	3
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	6	1
On tvrdi da je Partija pravde i razvoja ( AKP ) postala " žarište " aktivnosti kojima se podriva sekularizam , kao i da stranka ima " skrivenu nameru " usmerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	21	2
Novu počasnu jedinicu Oružanih snaga Bosne i Hercegovine čine vodovi tri konstitutivne etničke zajednice u BiH .	3	4
U međuvremenu , Posmatračka izborna misija OEBS-ODIHR objavila je svoj drugi privremeni izveštaj kojim je obuhvaćen period od 1. do 14. januara .	17	1
Pored toga , kupac neće smanjivati svoj udeo u kompaniji u narednih pet godina i neće mu biti dozvoljeno da vrši bilo kakve strukturne promene ili transformacije unutar grupe .	24	4
Pravilo kojeg se moramo pridržavati kaže da put prema punopravnom pristupanju mora da ostane otvoren .	2	1
Srbi za mnoge proizvode plaćaju veće cene nego građani drugih zemalja jugoistočne Evrope , a ne očekuje se da će inflacija uskoro biti obuzdana .	6	2
Tri dana ranije oko 300 lokalnih srpskih demonstranata ju je silom zauzelo .	5	4
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	23	1
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine -- 29.9.2011.	1	4
Zvanično predstavljanje na aerodromu počelo je kada je brigadni general VRS Mirko Tepšić , šef radne grupe koja je formirala jedinicu , zatražio od bošnjačkog člana predsedništva BiH , Sulejmana Tihića , da da zeleno svetlo za početak ceremonije .	18	1
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	10	3
Ljudi bi trebalo da shvate da je EU prostor vrednosti i blagostanja i oni zaslužuju da budu deo njega -- ali i mi moramo da uložimo određene napore " , rekao je Timofti tokom izbora .	6	1
Potpredsednik vlade i ministar za ekonomske poslove Vladimir Peševski i direktor Agencije za strana ulaganja Viktor Mizo takođe su se obratili učesnicima foruma .	15	3
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	11	3
KFOR je rekao da je korišćenje suzavca bilo " kratko , izolovano i opravdano " .	5	5
Uprkos tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 miliona stanovnika , spadala je u 20 najbogatijih zemalja na svetu 2008. godine .	16	1
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko nedelja pre ubistva otputovao u Hag gde će se suočiti sa suđenjem za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu .	21	3
Domaćinstva sa malim prihodima i nezaposleni najteže su pogođeni inflacijom u tom sektoru , rekao je on .	16	1
U svom pozdravnom govoru , Gul je istakao da su i Turska u Saudijska Arabija pretrpele terorističke napade i da bi konflikti trebalo da se rešavaju dijalogom .	11	3
" [ Berlinski ] zid je još uvek u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- da stvari ne mogu da se promene , da je ovo nekako kako bi trebalo da bude . "	12	2
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	8	6
Debata je usmerena na to da li proglašenje nezavisnosti te mlade zemlje potpada pod međunarodno pravo , da li je narušen teritorijalni integritet Srbije i da li rezolucija 1244 UN dozvoljava mogućnost nezavisnosti .	28	2
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	20	3
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	9	1
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	4	2
EBRD održala godišnju skupštinu u Beogradu i podržala strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori	8	3
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životnu sredinu Boris Burov .	13	1
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahčea i nemačkog Ulma koja je odigrana u julu -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše nemački dnevnik Bild .	6	4
Đurčanj je u međuvremenu jasno ukazao da ne planira da poklekne pod pritiskom javnosti i podnese ostavku , obećavajući umesto toga da će nastaviti neophodne , ali nepopularne mere štednje .	3	6
U prvih pet meseci ove godine , izvoz je porastao za 33,4 odsto , mada je uvoz takođe zabeležio porast od 28,8 odsto .	16	2
Do eksplozije u Bit Pazaru došlo je samo nekoliko sati posle sastanka makedonskog Saveta za nacionalnu bezbednost na kojem je razgovarano o situaciji u selu Kondovo , koje policija već nekoliko meseci ne može da obilazi zbog pretnji dobro naoružane kriminalne grupe koju predvodi Agim Krasnići .	14	1
Demonstranti koji su u centru Bukurešta protestovali zbog reforme zdravstva uznemireni su što su drugi preoteli njihov protest .	12	2
" Nije nam potreban još jedan samit sa Turskom kao 2004. i 2005. godine , rekao je Ren na konferenciji za novinare u ponedeljak .	24	1
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	23	1
Glavni fokus njegove posete su investicije i ekonomski odnosi .	2	4
" Razgovaramo o razvoju dobrosusedskih odnosa , međusobnom informisanju i poštovanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju međusobnog poverenja " , rekao je Konjanovski .	21	1
Ferenc Tot je član mađarske manjine u Vojvodini .	2	1
Karuseli , selo slatkiša i radionica Deda Mraza , bile su neke od prazničnih aktivnosti u Atini ove praznične sezone .	4	1
" Trenutno postoji samo 59 kompanija kojima bi crnogorske banke dale kreditnu podršku , što je devastirajuća činjenica " , rekla je glavni ekonomista Centralne banke Zorica Kalezić za SETimes .	18	1
Ministar trgovine i industrije Ljufti Žarku izjavio je Kosovskoj novinskoj agenciji Ekonomi da globalna kriza ubija podsticaj u inistranstvu da se ulaže na Kosovo .	16	5
Visoki turski zvaničnici , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , više puta su jasno ukazali da će luke i aerodromi u zemlji ostati zatvoreni za brodove i avione kiparskih Grka sve dok zajednica kiparskih Turaka bude živela u izolaciji .	13	3
OHR je takođe smenio nekoliko moćnih ličnosti iz ratnog perioda , utirući tako put reformama .	14	5
Ivan Grdešić , istaknuti komentator i naučni radnik , rekao je za SETimes da će se hrvatski politički lideri , s obzirom da je naporan rad na zaključivanju pregovaračkih poglavlja sada završen , nadmetati da preuzmu zasluge -- i uberu više poena na izborima .	8	1
" Hrvatska ima dobre izglede za napredak , ali joj istovremeno predstoji puno posla , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren posle razgovora sa hrvatskim šefom diplomatije Gordanom Jandrokovićem .	22	1
Poznata makedonska glumica Mara Isaja preminula je 23. oktobra u Skoplju u 79. godini života .	10	4
Članstvo u NATO-u ili EU ne treba posmatrati kao zamenu za pametno i konzistentno vođenje lokalne politike .	10	1
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku u EU te većinski muslimanske zemlje , ti stavovi mogli bi da se promene ako Turska sprovede promene .	1	1
Jasno je da je dijalog kao takav osetljiv diplomatski proces , a obe strane su ga koristile i zloupotrebljavale u političke svrhe .	14	1
U Srbiji 62 odsto žena kaže da svakako žele da grade karijeru i budu uspešne , a 44 odsto želi da ima sopstveni biznis .	12	1
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	28	1
" Prvo da se napravi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledalaca , a drugo da se snimi po standardima koji će mu doneti opis pravog evropskog filma . "	11	1
Dogovori su tako logičan korak u procesu puzajućeg priznavanja nezavisnosti Prištine " , rekao je Mitić .	11	1
Prema izveštaju Inter Pres Servisa od četvrtka ( 18. decembar ) , Žarkuovo ministarstvo procenjuje da je " oko 50 odsto " od ukupno 90.000 malih preduzeća na Kosovu " neaktivno " .	32	1
Izaći ću pred oba doma parlamenta sa ... saopštenjem o obnovi zemlje posle poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	3	2
" Internet se u BiH koristi vrlo malo , u poređenju sa susednim zemljama i razvijenim zapadnim demokratijama .	17	6
Otkazivanje parade u Srbiji moglo bi da dovede do zabranjivanja organizacija	4	3
Poverenje u demokratiju , kaže Jovović , zavisiće od sazrevanja političkog sistema .	12	1
Eduard Kukan , šef delegacije Evropskog parlamenta za odnose sa Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na severu Kosova .	4	5
Pervati je dobio Zlatni orden Naim Frašeri , dok su druga trojica odlikovana ordenom Velikog majstora .	3	3
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	3	1
Crvenkovski : Republika Makedonija poseduje kako institucionalni , tako i demokratski kapacitet i , što je još važnije , snažnu odlučnost da do kraja 2008. dobije datum o početku pregovora .	14	2
Mada je naveo da još nije razgovarano sa MMF-om o njegovom doprinosu novom fondu za pomoć , komesar EU za ekonomska i monetarna pitanja Oli Ren ukazao je da bi preko 250 miliona evra moglo da dođe od te finansijske institucije sa sedištem u Vašingtonu .	0	2
Poznato je da džet set i modni kreatori na Balkanu odlično sarađuju .	7	4
Seminar pod nazivom " Kulturno nasleđe Balkana u kontekstu ujedinjene Evrope " održan je u periodu od 2. do 5. septembra u Karđali , u Bugarskoj .	19	1
U kule Svetskog trgovinskog centra udarili su oteti putnički avioni 11. septembra 2001. godine .	8	4
" Mi ostajemo pri svom stavu , izjavio je turski ministar pravde i portparol vlade Džemil Čiček u ponedeljak , a prenosi agencija AFP .	0	1
Rumun Marijan Dragulesku osvojio je dve zlatne medalje na 39. Svetskom prvenstvu u umetničkoj gimnastici koje je održano u Arhusu , u Danskoj , od 13. do 21. oktobra .	25	2
Organizatori su to odbili .	1	1
Savet za implementaciju mira takođe bi trebalo da održi dvodnevni sastanak na kojem će -- prema Ešdaunovim rečima -- " proceniti da li su politički lideri u BiH spremni da pokažu političku zrelost i državničku mudrost i podrže reforme neophodne kako bi se ova zemlja povela u pravcu transatlantskih struktura " .	15	3
" Politički će region nastaviti pre svega da se okreće SAD-u , EU i Rusiji za podršku " , rekao je on za SETimes .	9	3
Tipsarević je u finalu pobedio Britanca Aleksa Bogdanovića 6-4 , 1-6 , 6-2.	4	4
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslovenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neupotrebljena u brodogradilištu Viktor Lenac na severnoj obali Hrvatske .	5	3
" Veoma je komplikovano za publiku , jer moraju da gledaju različite TV kanale da bi razumeli vesti . "	7	2
" Nezaposlen sam i imam osnovno znanje o kompjuterima , ali ono je uglavnom teorijsko , zato što imam pristup kompjuteru samo u internet kafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	12	1
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	7	1
Vetvendosje kaže da je pogrešno što Kosovo mora sa Srbijom da pregovara o sebi .	9	4
Poznati makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	8	2
Utvrđeno je da je Kosovo ostvarilo značajan napredak u usvajanju zakona protiv korupcije , ali da je implementacija i dalje vrlo slaba .	15	1
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	1	1
Kurti kaže da njegova stranka zalaže za efikasno sprovođenje vladavine prava kada se radi o ratnim zločinima , korupciji , paralelnim srpskim strukturama i sivoj ekonomiji .	20	5
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	38	1
Diplomatski dnevnik : Papa posetio Kipar	1	4
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	23	1
" To je sjajan adut za Grčku i najbolji argument za povratak mermera Partenona . "	7	1
Kukan : Opet , ne bih želeo da špekulišem o budućem dijalogu , ali smatram da će na kraju praktično i političko rešenje morati da bude pronađeno .	17	1
Osim zemalja evrozone , ESM će takođe dobiti sredstva od MMF-a i verovatno od dobrovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se još nisu pridružile grupi država koje koriste evro .	16	4
Takođe su tvrdili da su odštete koje bi novi vlasnik morao da plati u slučaju neispunjenja svojih socijalnih obaveza minimalne .	14	4
Situacija je drugačija na Kosovu , gde je srpska zajednica postala manjina posle 1999. godine .	7	1
Crnogorska vaterpolo reprezentacija pobedila je Grčku 10-6 .	6	2
" Moja ideja je da uključim obe strane u konsultativni proces , da vidim da li imaju neke nove ideje " , izjavio je u sredu Ahtisari , a prenosi novinska agencija AP .	15	1
U drugom delu našeg izveštaja , zabrinuti eko-aktivisti savetuju sporiji pristup razvoju proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	12	6
Uprkos tome , glavna opoziciona stranka , osnažena svojim vođstvom u skorijim istraživanjima javnog mnjenja i neuspehom vlade da unapredi ekonomske izglede , odlučno je odbacila saradnju u teškim mesecima koji slede .	18	1
Predsednik je zatražio od Nacionalnog instituta za krivično veštačenje da analizira snimak i odredi da li je autentičan .	1	1
Agencija za privredne registre saopštila je da četvrtina ukupnog broja preduzeća pripada ženama -- što je vrlo blizu evropskog proseka od 30 odsto .	12	3
Svako ima pravo da protestuje , ali ti protesti moraju da budu organizovani na odgovoran način .	15	3
Nataša Radić za Southeast European Times iz Zagreba 4.7.2011.	2	1
Druga mera koja bi mogla da pomogne u povećanju investicija je novi zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja može da se stavi pod hipoteku i značajno skraćuje vremenski period potreban za njenu prodaju , rekao je Parivodić .	16	3
Mislim da ćemo dobiti dosta pomoći od međunarodne zajednice u tom domenu , jer je u svačijem interesu da infrastruktura ovde bude bolja , rekao je srpski ministar finansija Mlađan Dinkić .	22	3
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	9	1
Jedna stvar je sigurna : uticaj Turske u BiH -- na bolje ili na gore -- izaziva snažnu reakciju u redovima te manje zemlje .	21	1
Međutim , vođenje kampanje putem interneta neće prevagnuti izbore na bilo koju stranu , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	16	4
BUKUREŠT , Rumunija -- Upravni odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. mart ) sedmu i poslednju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom .	15	3
Sednica se sastojala od jednog poslovnog foruma , dvodnevne sesije guvernera centralnih banaka država članica , i panel diskusije predsednika vlada zemalja regiona .	12	3
" Prvo smo uzeli kredit da odemo na medeni mesec pre dve godine , a onda sam nasledio ovaj stan i uselili smo se .	17	4
Tu su takođe troškovi izgubljenih mogućnosti : " U nekim slučajevima je privatizacija mogla da donese bolje usluge i efikasnost . "	3	4
Pored ukidanja " azilskog zakona " iz ranih osamdesetih godina -- koji je u to vreme usvojila novoizabrana socijalistička vlada -- među drugim reformama su eliminisanje glasačkih listića povezanih sa strankama na studentskim izborima ; promene u izboru rektora kako bi se smanjio uticaj studentskih grupa povezanih sa strankama ; obavezano registrovanje studenata svakog semestra ; ograničavanje vremena potrebnog za sticanje diplome ; procena i potvrda studija ; objavljivanje udžbenika i skripti na internetu i uspostavljanje spojene škole za postdiplomske studije .	48	5
Najveći rani uspesi , postignuti kao rezultat primene Bonskih ovlašćenja , uključivali su uvođenje jedinstvenih registarskih tablica za vozila , novu državnu zastavu , nove pasoše , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	31	1
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa posle višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	12	6
Nova misija pokušavala je da obeleži prošlogodišnju kobnu misiju Flotila slobode . Aktivisti protestuju zbog zabrane grčkih vlasti brodovima na putu za Gazu , u subotu ( 2. jula ) na ostrvu Krf .	32	2
Prendergast je primetio da je nakon toga bilo pozitivnih kretanja , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari kiparskih Grka i kiparskih Turaka u pokušaju da unaprede međusobno razumevanje .	14	4
" Svi zaposleni u Srbiji morali bi da rade besplatno skoro pet godina da otplate te dugove " , kaže ekonomista Milan Ćulibrk za SETimes .	23	1
Nazvana " najveći skandal nameštanja utakmica koji je ikada pogodio Evropu " , istraga je usmerena na utakmice u domaćim ligama devet evropskih zemalja -- Nemačke , Belgije , Švajcarske , Hrvatske , Slovenije , Turske , Mađarske , Bosne i Hercegovine i Austrije .	42	1
Izaći ću pred oba doma parlamenta sa ... saopštenjem o obnovi zemlje posle poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	22	2
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osećaju da još uvek nemaju dovoljno uloga u ekonomiji i političkom životu zemlje .	13	2
Turska koja štiti verske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njenih granica .	8	1
" Ako se takav predlog izloži u bilo kom trenutku , mi ćemo preispitati svoj stav i svoje učešće u ovom procesu .	1	2
Grad Alianoi star 1.800 godina biće potopljen u novembru vodom sa brane Jortanli .	1	4
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	16	1
Mada je naveo da još nije razgovarano sa MMF-om o njegovom doprinosu novom fondu za pomoć , komesar EU za ekonomska i monetarna pitanja Oli Ren ukazao je da bi preko 250 miliona evra moglo da dođe od te finansijske institucije sa sedištem u Vašingtonu .	9	1
Albanija " je jedna od prvih zemalja koje osećaju posledice takvog prometa , zato što poznati koridor koji se proteže Turskom , Bugarskom , Makedonijom i drugim mediteranskim zemljama čini Albaniju jednom od prvih zemalja koje se suočavaju sa tim prometom " , dodao je Ivanov .	40	4
Ako počnemo ponovo da iscrtavamo granice ko zna gde će se sve to završiti " , rekao je Čeku posle sastanka sa admiralom Herijem Ulrihom , komandantom Komande združenih snaga NATO-a u Napulju , na kojem je razgovarano o bezbednosnim pitanjima i procesu rešavanja statusa Kosova .	32	4
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	33	1
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	16	4
Međutim , Koalicija svi za poštena suđenja , Centar za građanske inicijative , Centar za demokratski razvoj i izbore i Forum Roma za ženska prava - Arka , u saradnji sa Komitetom UN za borbu protiv mučenja su neke od nevladinih organizacija koje sprovode projekat podrške ljudskim pravima .	0	4
Đorđević je pobegao iz Srbije odmah nakon promene vlasti u oktobru 2000. godine i srpske vlasti nisu sigurne gde se on u ovom trenutku nalazi .	17	4
U ponedeljak ( 7. aprila ) , vlada je saopštila da će ove nedelje pokrenuti pregovore da bi rešila spor sa Grčkom oko imena , koji je Makedoniju koštao poziva za NATO .	5	1
U rezoluciji koju je usvojila na svom dvodnevnom kongresu u Rimu , EPP je pozvala generalnog sekretara UN-a Kofija Anana da " nastavi svoju inicijativu za postizanje rešenja prihvatljivog za sve zajednice na Kipru " .	29	1
Međutim , objekti su izgrađeni za samo dva meseca i vozovi sada saobraćaju .	8	3
Govoreći na konferenciji , Papandreu je pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	10	1
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	16	3
Ti krediti Svetske banke biće odvojeni od strategije banke za pomoć zemlji .	0	1
" Upoznata sam sa oblastima hvatanja u koštac sa katastrofama i međunarodne saradnje i uverena sam da mogu dobro da obavljam funkciju komesara EU " , izjavila je Georgijeva u utorak .	10	1
" Mi [ pokrećemo ] zajedničke istrage sa EULEKS-om " , rekao je Redžepi za SETimes .	3	5
U utorak , Volen Siderov , vođa nacionalističke partije Ataka , koji se trenutno nalazi na čelu parlamentarnog odbora koji nadgleda rad DANS-a , uputio je pismo glavnom tužiocu Borisu Velčevu u kome od njega traži da zahteva skidanje imuniteta Petkovu kako bi mogao da bude procesuiran .	37	4
Počasnu gardu čini sedam oficira , deset podoficira i 54 vojnika , koji su prekomandovani iz svojih jedinica u VF i VRS .	18	1
" Vernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako da bude povezano sa verom , jer je to zločin protiv vere " , izjavio je stanovnik Sarajeva Osman Zahirović za SETimes .	22	1
Ljudi bi trebalo da shvate da je EU prostor vrednosti i blagostanja i oni zaslužuju da budu deo njega -- ali i mi moramo da uložimo određene napore " , rekao je Timofti tokom izbora .	0	3
Među izvođačima ovogodišnjeg festivala bili su Vajt Strajps ( White Stripes ) , Andervorld ( Underworld ) , Fetboj Slim ( Fatboy Slim ) , Ijan Braun ( Ian Brown ) , Garbidž ( Garbage ) , Slejer ( Slayer ) , Apokaliptika ( Apocalyptica ) , i di-džejevi kao što su Karl Koks ( Carl Cox ) , Feliks da Hausket ( Felix da Housecat ) i bivši član Andervorlda Daren Emerson .	2	6
Svaka porodica može da dobije do otprilike 500 evra pomoći .	3	1
Izložba uključuje 32 ulja na platnu grupisana u pet tematskih ciklusa .	8	2
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	29	4
Seminar pod nazivom " Kulturno nasleđe Balkana u kontekstu ujedinjene Evrope " održan je u periodu od 2. do 5. septembra u Karđali , u Bugarskoj .	1	2
" Detaljno smo objasnili zašto Kosovo mora da bude nezavisno i zašto ne može da bude drugih rešenja " , rekao je Sejdiu , izvestili su mediji u petak .	20	3
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	20	6
Danas ta preduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- ni 10 odsto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	13	3
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	14	1
Takođe u vestima iz nauke : grčko ostrvo Naksos bilo je domaćin kongresa o vodi za piće , a u Srbiji je otkriven skelet praistorijskog mamuta .	10	1
Druga mera koja bi mogla da pomogne u povećanju investicija je novi zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja može da se stavi pod hipoteku i značajno skraćuje vremenski period potreban za njenu prodaju , rekao je Parivodić .	11	2
Kosovsko svetsko bijenale karikature uključeno je na listu glavnih događaja u svetu vezanih za karikature , izvestili su lokalni mediji u sredu ( 10. jun ) .	19	3
Kurti kaže da njegova stranka zalaže za efikasno sprovođenje vladavine prava kada se radi o ratnim zločinima , korupciji , paralelnim srpskim strukturama i sivoj ekonomiji .	22	6
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	6	1
U hrvatskom gradu Rovinju 4. septembara je otvoren 17.	8	2
Slažući se sa ranijim izveštajem Fridom hausa , EK je takođe rekla da mora da se uradi više na polju garantovanja slobode medija .	0	4
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	6	6
Marija Šoentaler iz nemačke zajednice u Vojvodini rekla je za SETimes da rešenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " ko je ko i šta je ko … u nekom trenutku biti Evropljanin " .	27	1
Među izvođačima ovogodišnjeg festivala bili su Vajt Strajps ( White Stripes ) , Andervorld ( Underworld ) , Fetboj Slim ( Fatboy Slim ) , Ijan Braun ( Ian Brown ) , Garbidž ( Garbage ) , Slejer ( Slayer ) , Apokaliptika ( Apocalyptica ) , i di-džejevi kao što su Karl Koks ( Carl Cox ) , Feliks da Hausket ( Felix da Housecat ) i bivši član Andervorlda Daren Emerson .	68	3
Verzija Windows XP na makedonskom jeziku funkcionisaće samo ako se kopije tog operativnog sistema legalno aktiviraju .	6	6
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	27	4
Poslovna delegacija koja je takođe u pratnji premijera Saks-Koburga imala je nekoliko sastanaka i učestvovala je u raspravi za okruglim stolom o mogućnostima koje pruža Bugarska .	24	3
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	27	1
Zvanično predstavljanje na aerodromu počelo je kada je brigadni general VRS Mirko Tepšić , šef radne grupe koja je formirala jedinicu , zatražio od bošnjačkog člana predsedništva BiH , Sulejmana Tihića , da da zeleno svetlo za početak ceremonije .	24	5
Kredit će biti iskorišćen za sufinansiranje izgradnje novog segmenta autoputa , dugog 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	10	1
Članove Pravosudnog saveta do sada je birao parlament , pa su mnogi tvrdili da su taj proces politizovale političke stranke .	2	3
Nedavno smo sproveli ispitivanje građana i veliki procenat tvrdi da je spreman da učestvuje u socijalnim nemirima , pa čak i u nasilju " , rekao je on .	2	4
NATO je dao do znanja da će Makedonci dobiti poziv čim spor bude rešen .	12	2
Samo u prvom kvartalu 2005. godine iznosila je ukupno 2,1 miijarde evra .	11	2
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	19	1
Umesto zapaljivih izjava političari treba da se fokusiraju na reforme koje će omogućiti zemlji da napreduje na svom putu ka evroatlantskoj integraciji , ustvrdio je on .	2	3
Kjuzak će igrati emotivnog plaćenog ubicu u filmu , u kojem pored njega glumi i tinejdžerska zvezda Hilari Daf .	12	3
Hrvatska se nada da će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vreme i da će Štokholm organizovati konferenciju o pridruživanju i početi pregovore do kraja meseca ili početkom oktobra .	19	1
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	3	4
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	31	1
" Uspeli smo ne samo da promovišemo bosanske kreatore , već i komercijalizujemo lokalne brendove " , kaže osnivač SNM Amela Radan .	9	1
Usledila je privatizacija kuća , prodavnica i malih službi .	7	3
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	9	2
Romska zajednica čini najveću manjinu na Balkanu i -- prema nedavnoj analizi Centra za međunarodni krizni menadžment i rešavanje konflikta -- njena situacija " u regionu ostaje posebno problematična i čini se da države nemaju neke namere ili podsticaje da to promene " .	2	2
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	29	1
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	22	1
Šef srpske policije Milorad Veljović rekao je u ponedeljak da će biti preduzete " striktnije mere " protiv onih koji promovišu nasilno ponašanje , ukazujući da je u nedelju uhapšeno 37 osoba , nakon što su pokušale da organizuju anti-gej skup u centru Beograda .	10	1
Kipar i Grčka potpisali su sporazum o saradnji u sportu , obrazovanju , zajedničkim istraživanjima , nacionalnim programima , specijalizovanom treningu vrhunskh sportista i učešću kiparskih i grčkih sprortista na igrama koje se održavaju u obe zemlje , izvestila je u ponedeljak ( 18. maj ) CNA .	7	4
" Bivši parlament je usporio proces povratka i sprečio efikasnu obnovu u ratom pogođenim oblastima " , rekao je predsednik ZPH Josip Kompanović .	8	4
Vozači sa Kosova moraće da uzimaju privremene registarske tablice srpske policije prilikom ulaska u Srbiju , ako na svojim vozilima imaju tablice sa kosovskim grbom .	4	1
Prema rečima direktora Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosiće 390 miliona evra .	15	2
Mada se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga da li će novi lider rešiti problem zemlje , mnogi se slažu da je gore bez predsednika .	20	3
" Moramo priznati sa ustavna reforma koja je počela 2000. godine nije završena .	7	1
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	14	2
Biljana Pekušić za Southeast European Times iz Beograda -- 19.11.2011.	9	6
I Kurti i Ahmeti slažu se da uspeh njihovih stranaka pokreće " stare " stranke , poput Demokratske partije Kosova Hašima Tačija , na akciju .	9	4
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	33	1
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	22	4
Čak i po totalitarnim standardima , Albanija Envera Hodže bila je ekstremna .	11	5
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	40	1
Dilema Bugarske je da li da zaboravi milijardu evra koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odustane od projekta ili da pronađe način da ga ostvari uz pomoć Rusije .	18	4
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	20	4
Nova zastava je plava sa crvenim i belim prugama na vrhu i dnu .	6	1
U izveštaju Internešnal Herald Tribjuna u nedelju citirana je izjava premijera Agima Čekua da očekuje da će Kosovo biti u mogućnosti da proglasi nezavisnost " do kraja maja " .	24	1
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	40	5
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	12	1
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	22	6
Mada je naveo da još nije razgovarano sa MMF-om o njegovom doprinosu novom fondu za pomoć , komesar EU za ekonomska i monetarna pitanja Oli Ren ukazao je da bi preko 250 miliona evra moglo da dođe od te finansijske institucije sa sedištem u Vašingtonu .	42	4
Cilj koncepta " ustav u ustavu " pre svega je da se pomogne ogromnoj romskoj zajednici u regionu .	11	1
Grosman je istakao da general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju da se izruče Hagu što je pre moguće .	2	4
Na taj način , mi se već ponašamo kao punopravan i odgovoran član NATO i dajemo svoj doprinos mirovnim operacijama širom sveta .	4	1
Na izborima 16. marta oni su se pridružili proevropskoj većini .	9	3
Neki predviđaju rast od oko 500 procenata do kraja godine za transakcije obavljene unutar Rumunije .	4	2
U optužnici na 162 strane Jaldžinkaja je rekao da je ukidanje zabrane ključni korak kojem teže politički islamisti .	11	4
Najvećem muzičkom festivalu u jugoistočnoj Evropi , održanom od 7. do 10. jula na austrougarskoj Petrovaradinskoj tvrđavi u Novom Sadu , prisustvovalo je više od 150.000 posetilaca , nekoliko stotina izvođača i više od 1.500 akreditovanih novinara iz čitavog sveta , među kojima i izveštači velikih kuća poput BBC-a i MTV-a .	0	4
" Izveštaj pokazuje stvarnu situaciju na Kosovu " , rekao je Berat Maćastena iz Kosovskog instituta za svetsku poloitiku za SETimes .	7	1
" Zaštita svedoka od pretnji ili zastrašivanja bio je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je šef Misije OEBS-a Tim Guldiman .	10	3
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	21	5
Međutim , kada je vlada dobila zahtev da razmotri njegovu molbu , odbacila ga je .	13	1
Policija u BiH saopštila je da je grupa osumnjičenih povezana sa Vehabijama planirala da izazove međunacionalne sukobe napadom na katoličke crkve .	10	1
Međunarodna umetnička radionica .	3	1
Međutim , postavlja se pitanje da li će to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus žestok " , rekao je on .	13	2
HDZ i SDP vode toliko tesnu borbu da neki razmatraju mogućnost široke koalicije .	4	3
" Prema zakonu , cilj je da se pruže precizniji statistički podaci o učestalosti mobinga .	0	1
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	9	5
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	4	1
Njegov cilj , a danas se to i pokazalo , bio je da ućutka A1 TV i Veliju Ramkovskog , kao nosioce borbe protiv diktature [ premijera ] Nikole Gruevskog " , kaže bivši urednik A1 TV i poslanik opozicione Sandžačke lige Safet Biševac .	30	1
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	27	4
Srpski jezik je zvanični jezik na celokupnoj teritoriji Kosova , ali to nije slučaj sa romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je on za SETimes .	6	5
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa posle višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	2	4
" Vaše učlanjenje takođe bi bilo od presudnog značaja za odnose između muslimanskog sveta i Zapada , zato što ste vi deo oba sveta " .	23	3
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	23	2
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	4	1
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	5	1
Snažna eksplozija potresla je Ambasadu Sjedinjenih Država u Atini nekoliko sati pre početka radnog dana u petak ( 12. januara ) .	18	2
Američki predsednik Džordž V. Buš , koji se sastao sa Crvenkovskim u Hrvatskoj tokom vikenda , ponovio je podršku kandidaturi Makedonije za NATO .	17	1
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	30	4
Premijer Nikola Gruevski stiže na hitan sastanak sa liderima najvećih političkih stranaka u Skoplju .	6	4
Drugi komentator Stroe se slaže i tvrdi da su nepovezani i povremeno sporni zahtevi uništili originalni protest .	5	1
" Ustavni sud trebalo bi da odbaci zahtev za zatvaranje stranke i treba da stavi tačku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih partija .	0	1
Statistika pokazuje da je procenat grčkih žena koje koriste kompjuter , 45 odsto , mnogo niži od proseka EU , koji iznosi 63 odsto .	18	1
Kultura i sport : Hrvatska atletičarka Vlašić pobedila u skoku u vis na svetskom prvenstvu u dvorani	8	1
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	12	1
On je takođe dao ohrabrujuće izjave o potrebi za reformama koje se odnose na EU i za revizijom trenutnog ustava zemlje .	13	1
Saks-Koburg , bivši bugarski kralj , proveo je više godina u egzilu u Španiji , pre nego što se pre nekoliko godina vratio u Sofiju .	7	1
" Da je Tajip Erdogan nastavio putem na koji su usmeravali ti glasovi , ubrzao svoje korake na putu ka Evropi i globalnoj ekonomiji , ne bi se suočio sa takvim postupkom " , napisao je taj kolumnista tvrdeći da je AKP sada zainteresovanija da debatuje da li bi za tinejdžere trebalo da bude obavezno učenje Korana .	33	1
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	28	1
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre koja je odbila da registruje povećanje deoničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje novosti .	14	3
Opisujući takve izveštaje kao " uznemirujuće " , OHR je u sredu saopštila da će , ako je to istina , " posledice biti katastrofalne za RS i celokupnu BiH " .	23	2
Službe za sprovođenje zakona u Bosni i Hercegovini ( BiH ) izvršile su nedavno seriju racija u kojima su privele osumnjičene teroriste .	18	1
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	20	1
" Ona je predivna nežna devojka koja neće povrediti bilo koga i ja je volim " , rekla je ona .	20	1
" Neće biti potpisivanja sporazuma o pitanju kulturnog i verskog nasleđa i o procesu decentralizacije , ali ćemo pokušati da približimo stavove dve strane " , rekao je Roan .	4	5
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	3	1
Evropska narodna partija usvojila je rezoluciju kojom se generalni sekretar UN-a Kofi Anan poziva da ponovo pokrene svoju inicijativu usmerenu na okončanje višedecenijske podele Kipra .	21	5
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	10	5
U svojoj godišnjoj proceni napretka Bugarske u pridruživanju koja je objavljena u oktobru , EK je ukazala da ukoliko zemlja želi da pristupi EU u januaru 2007. godine mora odmah da se uhvati u koštac sa problemima na polju konkurentnosti , usluga , poljoprivrede , regionalne politike i pravosuđa i unutrašnjih poslova .	1	3
" Želeo bih da naglasim da se Makedonija i Srbija ne slažu u pogledu rešenja kosovskog problema .	12	1
Kosovo , koje je tehnički još uvek deo Srbije , u stvarnosti je pod protektoratom UN od kraja sukoba 1998-1999. godine .	11	5
Vrlo popularni Divac prvobitno je ponudio deoničarima 2.500 evra po deonici , obećavajući da neće uticati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	15	4
Francuska , za koju se pretpostavlja da leži na ogromnim rezervama gasa iz uljanog škriljca , zabranila je bušenja usled potencijalnih ekoloških problema .	1	1
Centar za azil postoji nekoliko decenija i u njemu je bilo smešteno na hiljade ljudi tokom ratova u bivšoj Jugoslaviji .	17	1
" Ja shvatam dijalog između različitih ljudi , kultura i civilizacija kao stalan proces koji bi trebalo da ima globalnu dimenziju , promoviše jednakost , vladavinu zakona , zaštitu ljudskih prava i poštovanje kulturnih bogatstava i razlika , istovremeno doprinoseći izgradnji poverenja na lokalnom , regionalnom i međunarodnom nivou " , istakao je Trajkovski .	7	1
Bugarska saopštila ime svoje nove kandidatkinje za komesara u EU	5	6
" Radi se pre svega o osumnjičenima i počiniocima , ali i o onima od kojih se očekuje da prihvate političku i institucionalnu odgovornost , zato što zločini koji su počinjeni ne predstavljaju samo voljne radnje neorganizovanih jedinica , nego su počinjeni pod okriljem određenih ideologija i vojnih formacija ...	38	1
Dopisnik Southeast European Times-a Ena Latin nastavlja da analizira status Bosne i Hercegovine u drugom i poslednjem delu svog teksta .	18	2
Srpska delegacija pozvala je na uspostavljanje brojnih autonomnih opština povezanih međusobno i sa Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podele " po etničkim linijama .	12	1
Kosovski umetnici organizovali su u četvrtak ( 6. marta ) brojne manifestacije povodom obeležavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jašarija .	0	4
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	15	3
Grčka je zabeležila porast nivoa siromaštva kao rezultat globalne finansijske krize i budžetskog sloma zemlje .	10	3
Predsednik Srbije i Crne Gore Svetozar Marović ( desno ) sastao se u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu sa podsekretarom američkog Stejt departmenta Markom Grosmanom .	6	4
" Veoma je komplikovano za publiku , jer moraju da gledaju različite TV kanale da bi razumeli vesti . "	11	5
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	6	1
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	23	4
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	17	1
Tom misijom je trebalo da se obeleži prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala da prekine blokadu Gaze u maju 2010. godine .	18	2
Albanci su " uspeli da sruše komunizam , ali nisu navikli na novi sistem koji su sami sebi doneli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	24	3
Njegova zaostavština uključuje Evropsko prvenstvo 2004 , kvalifikovanje za turnir UEFA 2008 , kvalifikovanje za Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi i , naravno , meteorski uspon grčkog tima na svetskoj listi FIFA .	30	3
Banke očekuju da kreditne , pre nego debitne kartice , dožive najspektakularniji rast .	4	1
Centralna banka Srbije ne želi niži dinar	5	2
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	25	1
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	10	4
U međuvremenu , Basesku je u utorak ratifikovao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvobitnu odluku o odbacivanju zakona .	13	1
Poslednji je bio između direktora carina .	1	1
Irska je spremna da podeli svoje iskustvo koje je stekla tokom dugotrajnog mirovnog procesa , rekao je premijer te zemlje kosovskim liderima .	6	4
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	34	1
Veće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja izdavača da neće moći da ostanu u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	30	1
Najveća lokalna albanska stranka Demokratska unija za integraciju ( DUI ) saopštila je da neće prihvatiti presudu i da će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	23	5
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	27	1
Albanski izvoz zabeležio su povećanje od 19 odsto u periodu od januara do oktobra 2008 , u poređenju sa istim periodom prošle godine .	6	1
EBRD je održala svoju 14. godišnju skupštinu u Beogradu da bi se usredsredila na svojih 27 država članica i svoje operativne strategije .	5	4
Takođe u poslovnim vestima : Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali pakt , a Skoplje domaćin Globalne nedelje preduzetništva .	17	1
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	4	4
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	23	5
" Ako ne bude rezolucije , Kosovo bi ove godine trebalo da proglasi nezavisnost . "	11	1
Članstvo u NATO-u ili EU ne treba posmatrati kao zamenu za pametno i konzistentno vođenje lokalne politike .	17	1
Ovaj napredak pozdravile su sve zemlje članice EU , komesar za proširenje EU Oli Ren i Sjedinjene Države .	5	3
Stranke uvek obećavaju i svaki put nas iznevere i ostave da živimo u siromaštvu . "	6	2
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	19	1
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	24	6
Vlada pokušava da promeni to promotivnim kampanjama i posvećivanjem veće pažnje turističkoj infrastrukturi .	8	6
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	23	5
" Ne očekujemo pravdu ili milost od režima na vlasti i oni sigurno neće oklevati da na različite načine nameste ili zloupotrebe izbore , ali mislim da su ljudi sve nezadovoljniji njihovom štetnom politikom i još više činjenicom da vlast često nema nikakvu politiku , i zbog svega toga situacija se mora promeniti . "	9	3
Nauka i tehnologija : Turska domaćin konferencije o UFO	0	3
Te nove stranke pokušavaju da biračima ponude nešto drugačije kako bi pridobile njihovu podršku .	5	4
Bivša ministarka kulture Melina Merkuri je 1989. otvorila međunarodni konkurs za projekat novog objekta , ali odabrani projekat nikada nije realizovan .	7	4
Tihić je izjavio dnevniku Dnevni avaz da će komisija i stranački lideri izraditi mapu u sklopu predloženih ustavnih reformi zasnovanih na sporazumu između njega ; lidera Hrvatske demokratske zajednice BiH Dragana Čovića i premijera Republike Srpske ( RS ) Milorada Dodika koji je na čelu Saveza nezavisnih socijaldemokrata .	35	3
Trajkov je u petak rekao parlamentu da će se zemlja , ako se donese odluka o ukidanju projekta Belene , opet suočiti sa isplatom ugovornih rata koje bi mogle dostići još milijardu evra .	16	4
Kakve god bile druge posledice po sektor višeg obrazovanja u zemlji , usvajanje zakona glasovima obe vodeće stranke -- vladajuće socijalističke stranke PASOK i glavne opozicione partije desnog centra Nove demokratije -- povećalo je špekulacije o diskretnom " konsenzusu " između dve glavne stranke usred tekuće ekonomske i fiskalne krize .	25	5
Manifestacija je okupila skoro 1.000 predstavnika etničke manjine Karakačani iz Bugarske i Grčke .	2	4
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Trajkov je ponovo u nedelju izjavio da Bugarska niti može da priušti -- niti je voljna -- da uloži još novca u taj vrlo kontroverzan projekat .	17	1
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	9	3
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	3	1
Tirana u potpunosti podržava integritet i suverenitet Gruzije i odbacuje svaku paralelu sa Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Beriša .	3	4
" Ono što je sigurno je da mi želimo da se proces nastavi , pod okriljem UN , tako da se pronađe obostrano prihvatljivo rešenje " , rekao je portparol grčke vlade .	2	2
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	19	1
Građani Srbije opterećeni su visokim cenama usluga koje im pružaju neefikasni državni monopoli , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftne kompanije i telefonske službe .	4	4
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	21	1
" Najvažnije bi bilo da se odredi datum za nezavisnost Kosova , " rekao je bivši kosovski premijer Bajram Kosumi .	14	1
Očekuje se da će se do srede popodne voda dovoljno povući da bi Nikica mogla da bude vraćena u svoje stanište .	12	1
" Mi ostajemo pri svom stavu , izjavio je turski ministar pravde i portparol vlade Džemil Čiček u ponedeljak , a prenosi agencija AFP .	22	4
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	27	1
Konkurs , koji se održava petu godinu , obuhvata književnost , prevođenje , muziku , slikarstvo i film .	3	1
Zaustavlja se u stanicama Skoplje Sever , Gorce Petrov , Volkovo , Jankovik , Uroševac i Kosovo Polje , završavajući svoj put u Prištini .	11	1
Mada je većina kiparskih Turaka podržala predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka na kraju ušao u EU 1. maja 2004. godine .	8	1
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	13	4
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	4	2
Blanka Vlašić iz Hrvatske proslavlja pobedu u finalu skoka u vis za žene u nedelju ( 9. marta ) na 12.	7	3
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	4	4
Svečanosti je prisusutvovalo 1.600 gostiju , kao i švedska kraljevska porodica .	1	1
" Država Kosovo mora da se transformiše iz države za neke ljude u državu za sve ; iz države koja je u funkciji ljudi koji se bave spoljnom trgovinom u državu u funkciji lokalnih proizvođača , jer bez proizvodnje nema zapošljavanja , a bez zapošljavanja nema novca " , kaže on .	38	6
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	18	1
Debata je usmerena na to da li proglašenje nezavisnosti te mlade zemlje potpada pod međunarodno pravo , da li je narušen teritorijalni integritet Srbije i da li rezolucija 1244 UN dozvoljava mogućnost nezavisnosti .	18	1
Lako je uočiti zašto se ulazak u NATO smatra prekretnicom u ekonomskom i političkom razvoju jedne zemlje .	17	1
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	23	3
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	16	1
Delegacija Saveta bezbednosti UN otputovala je sa Kosova u subotu ( 28. april ) , posle dvodnevne misije utvrđivanja činjenica .	19	5
Sadašnji ustav izradila je vojna vlada posle prevrata 1980. godine , a počeo je da se primenjuje 1982.	14	1
U decembru je vladalo slično interesovanje za dva najveća hrvatska modna događaja -- Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , koji su otvorili jesenju sezonu .	23	1
U drugom delu našeg izveštaja , zabrinuti eko-aktivisti savetuju sporiji pristup razvoju proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	8	4
Sejdiju je kasnije dobio poziv za odvojenu posetu , koju je , međutim odbio kada je sa nivoa zvanične posete sa državnim počastima svedena na radnu posetu .	24	1
Kancelarija beogradskog tužioca ispitala je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali zvaničnici -- uključujući bivšeg ministra unutrašnjih poslova Dušana Mihajlovića -- kažu da te tvrdnje nisu potkrepljene dokazima policije .	26	4
" Ono što je sigurno je da mi želimo da se proces nastavi , pod okriljem UN , tako da se pronađe obostrano prihvatljivo rešenje " , rekao je portparol grčke vlade .	32	1
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	10	1
Umetnik Pašk Pervati , trener fudbalskog kluba Tirana Šićiri Reli i novinar Filip Ćakuli bili su među osam albanskih ličnosti koje je predsednik Alfred Mojsiju odlikovao za ostvarenja na polju umetnosti , sporta , kulture , medicine , pravosuđa i diplomatije u 2006. godini .	32	3
Novinari širom sveta pisali su o Nikicinom bekstvu na slobodu .	10	1
Vizner je bio veoma angažovan u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u martu koje su vodile UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu doneli nikakve rezultate .	7	1
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	12	1
Izložba koja naglašava hrvatsko-slovenačke kulturne veze otvorena je u Nacionalnoj biblioteci Josip Stipanov u Zagrebu .	0	4
Forum , koji zajedno organizuju Makedonija , UNESKO i Fondacija Apel savesti , okupiće predsednike Albanije , Bosne i Hercegovine , Bugarske , Hrvatske , Slovenije i Srbije i Crne Gore , zajedno sa predstavnicima UN-a , EU , nevladinih organizacija , ekspertima i intelektualcima iz oko 20 zemalja .	7	3
Posle nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmenjene unutar vladajuće koalicije , srpski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedeljak ( 14. februara ) postupak smene svog zamenika Mlađana Dinkića .	23	1
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj deci i njihovoj deci da se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	8	1
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	4	3
Bilo je " nepravedno " to što zemlja nije dobila poziv za članstvo u NATO-u zbog grčkog veta , dodao je on .	15	2
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	33	3
Mislim da ćemo dobiti dosta pomoći od međunarodne zajednice u tom domenu , jer je u svačijem interesu da infrastruktura ovde bude bolja , rekao je srpski ministar finansija Mlađan Dinkić .	7	6
Šefovi država NATO-a poziraju na Istanbulskom samitu u junu mesecu .	5	6
" Mi podržavamo nezavisno Kosovo , " rekla je ona novinarima tokom leta za Lisabon .	13	1
" Trenutno je prvi i glavni prioritet Rumunije pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebno kada je u pitanju implementacija neophodnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Ren .	16	1
UN se nadaju da će taj događaj pokrenuti svojevrsni trend u regionu .	3	1
Zamenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je B92 da vlasti planiraju da zatraže od najvišeg suda u Srbiji da " zabrani sve organizacije koje iznose pretnje " .	4	3
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	17	5
" Zadovoljan sam što smo sada u fazi u kojoj možemo početi planiranje prenosa ovlašćenja institucijama BiH i stalnim institucijama međunarodne zajednice kao što su EUSR i Evropska komisija , kao što je bio slučaj i u drugim zemljama u oporavku " , rekao je Ešdaun , navodi se u saopštenju OHR-a .	51	3
Međutim , neki Rumuni su i dalje oprezni .	0	4
Upitan da li bi bio spreman da izruči optuženog generala u penziji Antu Gotovinu , jednog od tri najtraženija osumnjičena lica za ratne zločine od strane MKSJ-a , Sanader je odgovorio " Kada kažem puna saradnja , onda i mislim puna saradnja " .	1	1
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	12	4
Parlament je sedam puta pokušavao da izabere predsednika , ali nijednom nije uspeo da imenuje kandidata koji bi dobio većinu glasova .	19	3
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	15	4
Od ostalih učesnika iz država jugoistočne Evrope , Bugarin Jordan Jovčev osvojio je drugo mesto u vežbama na karikama .	13	3
Najveći izvor prihoda ove etničke manjine je samozaposlenost u sektoru prikupljanja materijala za reciklažu i recikliranje otpada " , rekla je ona za SETimes .	13	5
Turskim Zakonom o fondacijama , koji je usvojen 1936 , naloženo je da sve fondacije moraju da podnesu imovinsku izjavu , koja uključuje sve nekretnine i drugu imovinu koju poseduju , dok su 1974. godine , u odvojenoj presudi Kasacionog suda , manjinskim grupama zabranjeni kupovina i registrovanje nove imovine .	11	1
" Moramo biti svesni da se kod naroda stvara strah " , izjavio je lider stranke ORA Veton Suroi kosovskom dnevniku Ekspres , piše Rojters .	22	1
Bekim Blakaj , direktor kosovske kancelarije Centra za humanitarno pravo , okrivljuje paralelne srpske institucije .	3	4
EU je punu saradnju sa tribunalom odredila kao ključni preduslov za razmatranje zahteva Hrvatske za prijem u članstvo .	2	2
" Mislim da će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	12	4
Beriša je odbacio takve optužbe ukazujući da samo održava izborno obećanje DP da će raditi na efikasnijem organizovanju javne administracije .	9	4
Turska koja štiti verske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njenih granica .	11	2
On se takođe sastao sa premijerom Mirkom Cvetkovićem , predsednikom Borisom Tadićem i ministrom inostranih poslova Vukom Jeremićem .	18	1
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	20	4
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	6	3
Konjanovski i Šutanovac potpisali su važan sporazum o bezbednosnoj saradnji i izjavili da su evroatlantske integracije prioritet obeju zemalja .	7	1
" Dijalog i saradnja civilizacija ne bi trebalo da se uvode silom i snagom , nego nadom u mir i prosperitet " , dodao je Trajkovski izražavajući uverenje da će forum " ponuditi rešenje za konkretne probleme sa kojima se region suočava i pomoći našim zemljama da prevaziđu trenutne teškoće " .	49	4
Nova misija pokušavala je da obeleži prošlogodišnju kobnu misiju Flotila slobode . Aktivisti protestuju zbog zabrane grčkih vlasti brodovima na putu za Gazu , u subotu ( 2. jula ) na ostrvu Krf .	16	3
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	10	2
Stručnjak za ustav i poslanik Viktor Popa izjavio je da bi prvi Timoftijevi ciljevi trebalo da budu ustavna reforma i poboljšanja .	8	1
Razgovori su bili usmereni na bilateralne veze i situaciju na Bliskom istoku .	3	4
Uprkos širokom političkom konsenzusu oko obrazovnih reformi , koji je usmeren na unapređivanje akademskih standarda i studenata i predavačkog kadra , koji su već dugo u opadanju , prošle nedelje održani su protesti u školi i jedan veliki ulični protest , koje su uglavnom podržale profesorske unije i studentske grupe povezane sa levičarskim strankama .	33	1
" A nakon što dobijemo rezultate seizmoloških istraživanja , strukturu slojeva zemljišta , kao i sve garancije koje ove informacije pružaju , kada eksperti daju svoje mišljenje i ubede ljude , onda eksperimenti mogu da počnu " , objašnjava on .	28	3
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će tu pozitivnu atmosferu proširiti na međunarodna tržišta , " rekao je Sesli .	6	2
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	21	4
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , što znači da ima suverenitet i ekonomski razvoj , a ne možemo imati napredak -- dok koristimo Ahtisarijev plan -- u izgradnji države koja radi za svoje građane , a ne za Ahtisarija " , kaže Kurti .	35	3
Druga trojica mogla bi da budu izručena MKSJ-u nakon kraće procedure , ali sa tim se prvo mora složiti srpska vlada .	3	1
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	30	2
Međutim , nevladina organizacija Veće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) izdala je saopštenje u kojem se podstiču bliskiji odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	3	6
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	16	1
Starosna dob kandidata kreće se između 18 i 89 godina , a skoro 30 odsto njih su žene .	13	1
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	0	5
Šef finske diplomatije Aleksandar Stub , ovogodišnji predsednik OEBS-a , rekao je da je predložio slanje još 100 posmatrača .	6	6
" Ako čitamo izveštaj vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine i da se u njemu reflektuje napredak Kosova " , izjavio je ministar evropske integracije Besim Bećaj .	11	3
Predsednik EK Žoze Manuel Barozo opisuje tim kao " perfektnu mešavinu iskustva i novog razmišljanja " .	10	4
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	22	1
" Političarima se žuri , zato što znaju da im kredibilitet stalno slabi , dok podrška Vetevendosju raste , baš kao i narodno nezadovoljstvo " , kaže Kurti .	10	6
Saudijski kralj Abdulah bin Abdulaziz sastao se u nedelju ( 3. januara ) sa turskim ministrom inostranih poslova Ahmetom Davutogluom .	16	5
" Albanci moraju da imaju neka prava , jer su diplomirali na Univerzitetu Kosova i žele da rade u Srbiji i to bi trebalo da se ohrabruje " , rekao je on .	23	4
Turski premijer Redžep Tajip Erdogan doputovao je u nedelju ( 13. januara ) u zvaničnu posetu Španiji na poziv španskog kolege Hozea Luisa Rodrigeza Zapatera .	10	2
Tokom 2010. godine Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrednosti 61 miliona evra , ili 52,33 odsto više nego u 2009. godini , a izvezlo je robu u vrednosti 23 miliona evra ili 33,19 odsto više nego 2009. godine .	23	1
Globalna kriza koja se širi stigla je i do Kosova , kao i do njegovih suseda .	10	1
Prve Crnomorske sportske igre završene su u subotu ( 7. jula ) u Trabzonu , u Turskoj .	11	1
Bugarski rvač u grčko rimskom stilu Nikolaj Gergov pobedio je svog turskog protivnika Serefa Eroglua 3-1 u kategoriji do 66 kg .	18	1
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	14	5
Sporazumom je priznata postojeća podela BiH , ali je ostavljena mogućnost njenog ujedinjenja u budućnosti .	3	5
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju da operu svoje reputacije i novac preko biznisa i politike " , rekao je on .	20	1
Kontroverza oko reforme javne administracije u Albaniji	0	6
Među izvođačima ovogodišnjeg festivala bili su Vajt Strajps ( White Stripes ) , Andervorld ( Underworld ) , Fetboj Slim ( Fatboy Slim ) , Ijan Braun ( Ian Brown ) , Garbidž ( Garbage ) , Slejer ( Slayer ) , Apokaliptika ( Apocalyptica ) , i di-džejevi kao što su Karl Koks ( Carl Cox ) , Feliks da Hausket ( Felix da Housecat ) i bivši član Andervorlda Daren Emerson .	62	1
Sastanak je priredio i bio je prisutan tadašnji tajni agent Aleksej Petkov , koji je kasnije postao savetnik bivšem šefu Državne agencije za nacionalnu bezbednost ( DANS ) i na tom mestu je bio do prošle godine , kada je strpan u zatvor u okviru antimafijaške policijske operacije " Oktopod " , koja nije povezana sa događajima zbog kojih je Petkov podneo ostavku .	38	2
Umesto zapaljivih izjava političari treba da se fokusiraju na reforme koje će omogućiti zemlji da napreduje na svom putu ka evroatlantskoj integraciji , ustvrdio je on .	1	5
Bugarski premijer Simeon Saks-Koburg govori na konferenciji za novinare sa španskim kolegom Hoze Luisom Rodrigezom Zapaterom posle njihovog sastanka u četvrtak ( 30. septembra ) u Madridu .	17	4
Sponzor publikacije je Rotari klub u Novom Sadu .	5	1
On je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gde je učestvovao na sastanku EU-zapadni Balkan na visokom nivou .	13	1
Zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan doputovao je u sredu ( 5. jula ) na Kosovo da razgovara o sedmoj rundi pregovora između Beograda i Prištine koja će se odnositi na kulturno i versko nasleđe .	3	2
Nedavni predloži da se međunarodna zajednica povuče iz Bosne i Hercegovine ( BiH ) nisu rezultirali promenom situacije .	11	1
Dvojica zvaničnika ukazali su na zdravstvene i bezbednosne rizike koje predstavljaju narkotici i krijumčari .	7	6
Osim zemalja evrozone , ESM će takođe dobiti sredstva od MMF-a i verovatno od dobrovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se još nisu pridružile grupi država koje koriste evro .	25	3
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998-1999 ) , paljenje i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u poslednjih osam godina ... samo da bi dobili rešenje statusa " .	1	2
Eksperti kažu da je potrebna proaktivna strategija da bi se zemlji pomoglo da prebrodi krizu .	7	1
Njegova zaostavština uključuje Evropsko prvenstvo 2004 , kvalifikovanje za turnir UEFA 2008 , kvalifikovanje za Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi i , naravno , meteorski uspon grčkog tima na svetskoj listi FIFA .	4	5
Sportisti iz 11 zemalja takmičili su se u gađanju lukom i strelom , košarci , gimnastici , fudbalu , plivanju , te kvon dou , atletici , odbojci i rvanju .	1	1
Činjenica da se ni Srbija , ni srpsko stanovništvo na Kosovu , kao ni jedan broj zemalja na svetu , sa takvim činom ne slažu govore da se nalazimo pred periodom ozbiljnih izazova .	2	1
Vlada se nada da će gradnja autoputa pojačati interesovanje investitora za gradnju hotela i drugih turističkih objekata duž puta .	3	1
Ona je potvrdila da se glasanje za članove Saveta odigralo bez incidenata ili nepravilnosti .	12	2
Ipak , ta količina i dalje je mnogo viša od zagađenja koje potiče iz opštinskih i industrijskih izvora , tvrde autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor .	23	3
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	36	1
Među njima su bila sva tri člana Predsedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	6	3
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	8	4
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	22	1
U međuvremenu , demokratske institucije obezbeđuju fundamentalna prava građana i pomažu da se prevaziđu domaći i regionalni sukobi .	9	1
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	20	1
Širom Rumunije trenutno je na raspolaganju oko 3.100 bankomata , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	14	3
Labavo organizovana grupa -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije sarađivala i očigledno se okupila specifično da bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	6	3
On zamenjuje Blaža Sliškovića koji je ranije ove godine smenjen zbog lošeg učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Evro 2008.	10	2
Ilegalni imigranti u zatvorskom objektu Padinska Skela u Beogradu .	3	5
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	5	4
Ceremonija je održana u Salcburgu , u Austriji , na plenarnoj sednici akademije .	1	1
To će unaprediti regionalnu stabilnost i poslužiti kao model za celokupni zapadni Balkan " .	9	1
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja bi trebalo da bude dovršen do kraja ove godine ili početkom 2011 , izjavio je u sredu ( 2. juna ) španski ministar inostranih poslova Migel Anhel Moratinos , čija je zemlja predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU .	2	1
Grupe grčkih navijača navodno su uznemiravane na putu ka stadionu , a u samom objektu je vladao metež .	7	2
" Uspeli smo ne samo da promovišemo bosanske kreatore , već i komercijalizujemo lokalne brendove " , kaže osnivač SNM Amela Radan .	6	6
" Održavanje naše godišnje skupštine u Beogradu znak je napretka u svim zemljama zapadnog Balkana .	14	4
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	22	3
Usvajanjem amandmana Ustav Turske je izmenjen već deveti put od 1982. godine .	5	4
Članove Pravosudnog saveta do sada je birao parlament , pa su mnogi tvrdili da su taj proces politizovale političke stranke .	3	1
Mnogi izvoznici bi voleli da vide slabiji dinar , što bi omogućilo da njihova roba postane konkurentnija na evropskom tržištu .	6	4
Čini mi se da je jako važno ustanoviti šta zaista znači suočavanje sa prošlošću u obrazovnom sistemu naših zemalja , šta piše u našim udžbenicima iz istorije , i koliko se u njima može naći činjenične istine umesto prilično neodređenih tumačenja koja najčešće u njima pronalazimo " , rekla je Terselić .	18	4
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	27	1
S obzirom na porast troškova , stagnaciju plata i usporavanje stranih investicija , ekonomska situacija u Crnoj Gori se konstantno pogoršava .	5	1
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	26	1
Grupe grčkih navijača navodno su uznemiravane na putu ka stadionu , a u samom objektu je vladao metež .	3	4
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov pozvao je da se istraže optužbe da se sastajao sa bosovima organizovanog kriminala 2006. godine da bi razgovarao o preraspodeli lokalnog tržišta droge .	13	1
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	29	6
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	19	3
Istovremeno , privatni monopoli stvoreni tokom tranzicije -- posebno u poljoprivrednom sektoru -- vrše inflatorni pritisak .	15	4
Najveći rani uspesi , postignuti kao rezultat primene Bonskih ovlašćenja , uključivali su uvođenje jedinstvenih registarskih tablica za vozila , novu državnu zastavu , nove pasoše , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	4	5
Međutim drugi su ga blokirali , uključujući Komisiju za hartije od vrednosti , lobiste i strane ambasade .	13	4
Rusija nije priznala nezavisnost Kosova , ali , prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se posle dele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska Alsat TV .	18	5
Agencija za privredne registre saopštila je da četvrtina ukupnog broja preduzeća pripada ženama -- što je vrlo blizu evropskog proseka od 30 odsto .	18	5
Makedonski premijer Nikola Gruevski boravio je u ponedeljak ( 4. januara ) u Tel Avivu da bi promovisao ekonomske mogućnosti u svojoj zemlji .	8	1
Edis Velić osuđen je zbog toga što je prošle godine iz vatrenog oružja ubio uličnog prodavca , dok je Rijad Rustempašić navodno verni pristalica Jusufa Barčića , za koga se veruje da je vođa Vehabija u BiH , koji je prošle godine poginuo u saobraćajnoj nesreći .	1	3
Pored toga , vlada se našla na udaru zato što koristi IT inicijative u političke svrhe -- na primer , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	24	5
Šest kompanija daje svoje instruktore , uključujući i Algoritam centar .	5	1
Ministri finansija 17 zemalja članica EU koje koriste evro postigli su dogovor o stalnom mehanizmu pomoći .	4	4
" Nemamo održiv napredak " , rekao je Mustafa .	9	1
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	1	2
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	24	5
On je u Skoplju ponovio podršku Ankare pridruživanju Makedonije EU , rekavši da zemlja " zaslužuje članstvo " .	4	4
Nažalost , Grčka je punopravna članica Alijanse i preti da će uložiti veto .	9	1
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	38	1
Vojvođanska konvencija -- grupa političkih stranaka , organizacija i pojedinaca koji podržavaju generalnu autonomiju Vojvodine -- održana je 28. februara u Subotici .	14	5
Pred MSP-om predstavljeni argumenti u slučaju Kosova	4	1
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	17	3
Govoreći na konferenciji za novinare u Ankari sa turskim kolegom Abdulahom Gulom održanoj u ponedeljak ( 12. novembra ) , izraelski predsednik Šimon Peres rekao je da veruje da će njegova zemlja biti u stanju da postigne mir sa Palestincima , ali je dodao da je za mir potrebno vreme .	27	3
U saopštenju od nedelje Grčka je branila svoj postupak , ponovivši da je to uradila iz bezbednosnih razloga .	6	4
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	26	3
Rumunska vlada je u sredu ( 23. juna ) usvojila hitnu uredbu kojom će se povećati deo profita koji državne kompanije moraju da daju u javni budžet , i sprovesti novi porezi za pojedince .	20	5
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	33	3
One će biti posvećene antisemitizmu , izgradnji tolerancije i borbi protiv rasizma i diskriminacije , kao i povezanosti rasističke internet propagande i zločina mržnje .	13	6
Svi Albanci su radili za tu piramidu , uključujući i moju malenkost " , rekao je dobro poznati albanski arhitekta Maks Velo .	6	4
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	6	6
Međutim , potapanjem Alianoia takođe će se uništiti deo turskog kulturnog nasleđa , kao i potencijal za privlačenje turista .	3	4
Konkurs , koji se održava petu godinu , obuhvata književnost , prevođenje , muziku , slikarstvo i film .	5	2
Eksplozija se dogodila neposredno posle 8 sati uveče , nekoliko metara od kancelarije ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa , na sedmom spratu te dobro obezbeđene zgrade u Atini .	22	1
Spoljnotrgovinski deficit Rumunije povećao se u januaru i februaru za 83,3 odsto na godišnjem nivou , dostigavši 2,57 milijardi evra .	14	3
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	0	1
Tadić se pridružio članovima Đinđićeve porodice , prijateljima i političkim saradnicima koji su polagali cveće na njegov grob i palili sveće .	20	3
Domaćinstva sa malim prihodima i nezaposleni najteže su pogođeni inflacijom u tom sektoru , rekao je on .	14	3
Govoreći na komemoraciji posle Fehmijuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je da je naučio puno toga od Fehmijua , sa kojim je počeo svoju glumačku karijeru .	15	3
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	10	2
Očekuje se da će zemlja u prvim mesecima 2005. godine potpisati Sporazum o prijemu , pre nego što 1. januara 2007. godine zvanično pristupi Evropskoj uniji .	13	4
Štajnmajer je međutim naglasio da potpisivanje sporazuma zavisi od potpune saradnje sa Haškim tribunalom za ratne zločine .	7	3
AKP opisuje sebe kao konzervativnu demokratsku stranku .	6	4
" Nadam se da će ovaj izveštaj pomoći kosovskim institucijama da unaprede bezbednost i zaštitu svedoka " , istakla je ona .	7	3
Ideja je da obeleže što je moguće veći deo teritorije -- jednostavno ne treba stajati preblizu " .	16	1
" Naša srpska nacionalna obaveza mora biti izgradnja neke vrste kineskog zida između Srba i Miloševićevih sledbenika .	17	1
Izveštaj UN : Balkan među najbezbednijim regionima u Evropi	4	2
Sporazumom je obuhvaćena saradnja u 13 oblasti , uključujući obrazovanje , reformu penzijskog osiguranja , ekonomske poslove i evropsku integraciju .	20	1
" Kada se te stvari promene -- odnosno kada vlast promeni ruke miroljubivo prvi put u istoriji Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo desiti -- ti Crnogorci će početi da misle da vredi biti preduzetnički nastrojen " , objašnjava on .	15	1
Tomašević je pobedila u finalu takmičenja Beovizija 2008. koje je održano u ponedeljak ( 10. marta ) .	7	3
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	2	5
Sadašnji ustav izradila je vojna vlada posle prevrata 1980. godine , a počeo je da se primenjuje 1982.	1	3
Poznati ruski Nacionalni akademski foklorno-instrumentalni orkestar Osipov održao je 5. i 6. septembra koncerte u teatru Herod Atikus u Atini .	5	4
Neki predviđaju rast od oko 500 procenata do kraja godine za transakcije obavljene unutar Rumunije .	9	3
Bugarska je skoro potpuno zavisna od ruske nafte i gasa .	7	3
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	13	1
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	9	3
To telo će takođe biti ovlašćeno da ukida imunitet sudija i ocenjuje njihov učinak .	7	3
Sjedinjene Države i Rusija u utorak su iznele različite stavove .	7	3
Opisujući svoj predlog za rešenje pitanja statusa Kosova kao " fer i izbalansiran " , specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu ( 24. januara ) da je njegov glavni cilj bio da obezbedi da sve zajednice u pokrajini žive zajedno u miru .	16	5
Bilo da se radi o kampanji protiv trgovine ljudima ili drogom , ili o pokušaju da se ukinu vize za srpske državljane , festival je tradicionalno slao svoju poruku o važnim društvenim pitanjima .	20	3
Umetnik Pašk Pervati , trener fudbalskog kluba Tirana Šićiri Reli i novinar Filip Ćakuli bili su među osam albanskih ličnosti koje je predsednik Alfred Mojsiju odlikovao za ostvarenja na polju umetnosti , sporta , kulture , medicine , pravosuđa i diplomatije u 2006. godini .	6	3
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	21	4
" Oni će osuditi svoj narod -- i celokupnu BiH -- da budu zarobljenici svoje prošlosti , kada imaju šansu da prihvate budućnost u modernoj Evropi i sve što ona može ponuditi u smislu radnih mesta , slobode putovanja , bezbednosti i prosperiteta " , naglasila je OHR .	9	2
Svaki zahtev mora da odobri parlament , nakon čega će imovina biti registrovana na ime fondacije od strane kancelarije za registrovanje .	14	2
" Potrebni su nam političari koji se boje građana , a ne građani koji se boje svojih političara " , kaže Kurti za SETimes .	10	1
Država je takođe objavila da namerava da raspusti privatizaciono telo za tri meseca i da prenese sva preostala državna sredstva na centralnu administraciju .	23	1
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	14	4
Privatizacija se smatra snagom koja pokreće bolju upotrebu ekonomije i sveopšte efikasnosti .	8	5
U novembru 2011. godine nekoliko članova Komunističke partije napustilo je stranku i formirali su socijalističku frakciju u parlamentu .	10	4
Parlament BiH dobio bi isključivo ovlašćenje da uvodi vanredno i ratno stanje .	8	4
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	6	6
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	26	4
Policija je saopštila da su jedan ili dva prozora polomljeni i da je znak ispred misije oštećen .	7	2
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	4	4
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	14	6
Kompaniju je na kraju kupio fond sa sedištem na Kajmanskim ostrvima .	3	3
Hapšenje kapetana , koje je izvršeno nakon što je grčki ministar za zaštitu građana Kristos Papucis saopštio u petak da će svim brodovima sa grčkim ili stranim zastavama na putu za Gazu biti zabranjeno da isplove iz grčkih luka zbog bezbednosti putnika , izazvalo je proteste propalestinskih aktivista u Atini .	10	4
U poslednje tri godine , međutim , sve je veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji beže od siromaštva i konflikata i pokušavaju da uđu u evropske zemlje .	5	4
U razmeni vatre u naselju Brđani , na severu Kosova , jedna osoba je poginula , a dve su povređene .	4	4
Odluka Jaldžinkaje je najnovija runda žestoke borbe između vlade na čelu sa AKP i sekularnih snaga u zemlji , koje uključuju vojsku , pravosuđe i akademske radnike .	6	3
" Kada se te stvari promene -- odnosno kada vlast promeni ruke miroljubivo prvi put u istoriji Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo desiti -- ti Crnogorci će početi da misle da vredi biti preduzetnički nastrojen " , objašnjava on .	4	3
" To je konkretan korak koji će povećati mogućnosti za saradnju naših dveju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se olakšalo ispunjavanje cilja integracije , olakšalo kretanje građana i poboljšalo zajedničko opredeljenje naše dve zemlje ulazak u EU " , rekao je Poposki .	12	3
Ilhan Džavdžav , predsednik sporskog kluba Gendžlerbirligi iz Ankare , izjavio je da je bio dva puta pitan da namesti utakmice .	7	1
Postignut je tentativni sporazum da se radi na rešavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo da se realizuje kroz post-uvoznu proveru u slučaju da je nedeklarisana realna vrednost sumnjiva .	20	4
Dva aktuelna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicima i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su podstakli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	24	3
Privatizacija se smatra snagom koja pokreće bolju upotrebu ekonomije i sveopšte efikasnosti .	3	3
Većina kosovskih Albanaca i dalje nije uverena u to , jer smatraju da se radi o ustupku Beogradu na račun njihove nove nezavisne države .	4	3
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	16	2
" Sa novim paketom stimulativnih mera , pojavila se pozitivna klima na domaćim tržištima .	5	2
Cucić tvrdi da u centru u Banji Koviljači treba da se uvede poluotvoren režim , prema kojem bi tražioci azila mogli da traže dozvolu ako žele da izađu .	7	5
U međuvremenu , Posmatračka izborna misija OEBS-ODIHR objavila je svoj drugi privremeni izveštaj kojim je obuhvaćen period od 1. do 14. januara .	21	4
Jedan od tih napora je , rekao je ministar pravde Oleg Efrim , reforma pravosuđa .	9	3
Umetnik Pašk Pervati , trener fudbalskog kluba Tirana Šićiri Reli i novinar Filip Ćakuli bili su među osam albanskih ličnosti koje je predsednik Alfred Mojsiju odlikovao za ostvarenja na polju umetnosti , sporta , kulture , medicine , pravosuđa i diplomatije u 2006. godini .	38	5
Cilj ovog jedinstvenog projekta je da se olakša proces suočavanja sa nasleđem sukoba na Balkanu iz devedesetih godina .	17	3
Govoreći na konferenciji za novinare u Ankari sa turskim kolegom Abdulahom Gulom održanoj u ponedeljak ( 12. novembra ) , izraelski predsednik Šimon Peres rekao je da veruje da će njegova zemlja biti u stanju da postigne mir sa Palestincima , ali je dodao da je za mir potrebno vreme .	23	3
On je izrazio nadu da se razlike mogu prevazići , ukazujući da je tokom posete bio svedok " tužne podele " ostrva .	3	2
Od prošlog meseca , međutim , takvo se stanje promenilo , kada je brod kupio grad Rijeka .	14	3
Strane investicije se takođe smanjuju .	4	4
Ako se prihvati ponuda Rusije , ukazao je on , kredit će biti plaćen kroz profit -- ako ga bude bilo -- iz Belena .	2	4
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je ta tvrdnja odlučno odbačena .	2	4
Kredit će biti iskorišćen za sufinansiranje izgradnje novog segmenta autoputa , dugog 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	21	1
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	13	1
U svom pozdravnom govoru , Gul je istakao da su i Turska u Saudijska Arabija pretrpele terorističke napade i da bi konflikti trebalo da se rešavaju dijalogom .	4	1
Međutim , za eko-aktiviste to je veliki rizik .	8	1
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	19	5
Albanska vlada se sprema da sagradi novu zgradu parlamenta na mestu stare " piramide " .	9	1
U odgovoru na napade koji su zbog toga usledili od strane bivšeg komunističkog disidenta i pesnika Mirčee Dinesku , predsednikova supruga Marija Basesku , koja se do sada držala po strani i u senci , objavila je otvoreno pismo u kome odbacuje tvrdnje da ju je muž tukao .	41	4
I pored ukupnog iznosa od 440 milijardi evra , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi evra , jer ostatak iznosa mora da se zadrži kako bi njegov kreditni rejting AAA ostao nepromenjen i da bi se osiguralo da troškovi pozajmljivanja ostanu mali .	36	6
U tom filmu , objavljenom 1967 , Fehmiju igra Roma Boru , koji zarađuje za život prodajući perje .	6	1
Još jedan znak slabosti nejake kosovske ekonomije je smanjenje aktivnosti malih preduzeća .	1	3
" Moldavija je uspela da se izbori sa nizom velikih ekonomskih i političkih izazova da bi održala te izbore ; uspeh izbora je važan , ne samo za Moldaviju , već i za region u celini " , rekao je demokratski senator iz Masačusetsa Džon Keri .	22	1
Uprkos razočarenju u Makedoniji zbog nedobijanja poziva za članstvo u NATO prošle nedelje , zvaničnici su obećali da će i dalje raditi na tome .	24	1
Organizatori su na kraju odlučili da moraju da osiguraju bezbednost koncerata i spreče da se dogodi neki ozbiljniji incident .	1	1
Više od 600 sudija u Makedoniji je u sredu ( 15. novembra ) tajnim glasanjem biralo osam članova novog Pravosudnog saveta .	4	1
" Moja ideja je da uključim obe strane u konsultativni proces , da vidim da li imaju neke nove ideje " , izjavio je u sredu Ahtisari , a prenosi novinska agencija AP .	11	1
Od ostalih učesnika iz država jugoistočne Evrope , Bugarin Jordan Jovčev osvojio je drugo mesto u vežbama na karikama .	18	4
Taričeanu je u utorak u izjavi novinarima ponovio Renove reči .	10	1
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	32	1
" Ne osećam se kao građanin drugog reda , mada je puno onih koji svakodnevno pokušavaju da me uvere da jesam " , rekao je on za SETimes .	26	1
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je hiljade Kosovara da napuste svoje poslove .	18	4
" Jasno je da nije bilo velikog interesovanja i sama činjenica da posao napravljen je dobra stvar " , kaže ona za SETimes .	5	2
Jedan od problema je to što je mobing nekada teško definisati , a još teže dokazati .	13	2
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	16	4
U atmosferi opšteg razočarenja u Makedoniji posle samita NATO u Bukureštu prošle nedelje , vlada drži konsultacije da bi rešila spor sa Grčkom oko imena .	20	2
On upozorava da strani kapital zahteva plodno tlo , a Crna Gora nije jedina odgovarajuća destinacija .	11	2
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	1	1
Vojska će takođe izgraditi oko 30 privremenih kuća i više od 450 metara mostova .	12	3
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	24	2
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultre ' [ huligani ] izašle i sejale nasilje .	13	4
U poslednje tri godine , međutim , sve je veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji beže od siromaštva i konflikata i pokušavaju da uđu u evropske zemlje .	26	1
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	10	1
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	23	5
" Neophodno je da se to uradi do juna , zato što u protivnom tehnički raspored postaje gotovo nemoguć . "	18	4
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otovrena je u sredu ( 13. decembar ) u Beču .	3	4
U međuvremenu u sredu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	21	3
Ona privlači svež kapital i jača savremenu , tržišnu vrstu upravljanja , praćenu odgovarajućim veštinama .	1	4
Drugi veliki bezbednosni rizik za Srbiju , rekao je on za SETimes , jeste ekonomska situacija .	7	3
Članstvo u EU ne vidi se kao nacionalan , strateški i generacijski cilj , nego kao instrument političkih i stranačkih borbi . "	9	5
" Balkan se udaljava od ere u kojoj su demagozi , tajna policija i razbojnici profitirali od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izveštaju .	33	5
" Nostalgija za komunizmom , recimo u Mađarskoj , je normalna .	4	1
Zvanično postoji 80 tražilaca azila iz Somalije , Pakistana , Tunisa i drugih afričkih i azijskih zemalja koji žive u centru za azilante u Banji Koviljači , ali zabrinuto lokalno stanovništvo kaže da je puno više takvih osoba koje ilegalno žive u gradu .	28	5
Rezoluciju je predložio Nikos Anastasijades iz kiparske opozicione stranke Demokratski skup .	5	1
Znajući njegove korene , nije teško razumeti značenje opisa jednog od ovogodišnjih posetilaca festivala iz Velike Britanije , da je " EXIT manji od Glastonberija , ali sa mnogo više energije .	3	1
Njihova kolekcija " Važno je biti Alisa " , nadahnuta remek delom Luisa Kerola " Alisa u zemlji čuda " , zatvorila je reviju Cro-a-Porter .	17	3
Sefat Gerdžaliju iz Privredne komore Kosova okarakterisao je te podatke kao znak " krize " .	7	1
" Radi se pre svega o osumnjičenima i počiniocima , ali i o onima od kojih se očekuje da prihvate političku i institucionalnu odgovornost , zato što zločini koji su počinjeni ne predstavljaju samo voljne radnje neorganizovanih jedinica , nego su počinjeni pod okriljem određenih ideologija i vojnih formacija ...	43	4
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	13	1
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	22	4
Lideri Tima kosovskog jedinstva ( desno ) sastali su se u petak ( 27. april ) u Prištini sa 15-članom delgacijom Saveta bezbednosti UN .	15	1
Izgradnja autoputa je od ključnog značaja za makedonsku ekonomiju , kao i za regionalnu integraciju u celini , saopšteno je iz vlade .	22	1
Njegova drugarica iz reprezentacije Buse Dilara Gunajdin nije uspela da prođe kvalifikacije na 200 metara prsno - bila je 32. sa vremenom 2:05:25.	7	2
" Sve zemlje u regionu imaju iste prioritete : saradnja u procesima evroatlantskih integracija . "	10	1
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	15	1
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je ta tvrdnja odlučno odbačena .	4	1
Ministarstvo spoljnih poslova pozvalo je sve strane da izbegavaju dalju eskalaciju sukoba .	10	5
Da bi procenila učinak , ta grupa ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcionisanje vlada , kao i slobodu izražavanja , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	8	4
Pored ukidanja " azilskog zakona " iz ranih osamdesetih godina -- koji je u to vreme usvojila novoizabrana socijalistička vlada -- među drugim reformama su eliminisanje glasačkih listića povezanih sa strankama na studentskim izborima ; promene u izboru rektora kako bi se smanjio uticaj studentskih grupa povezanih sa strankama ; obavezano registrovanje studenata svakog semestra ; ograničavanje vremena potrebnog za sticanje diplome ; procena i potvrda studija ; objavljivanje udžbenika i skripti na internetu i uspostavljanje spojene škole za postdiplomske studije .	47	1
" Želeo bih da naglasim da se Makedonija i Srbija ne slažu u pogledu rešenja kosovskog problema .	17	1
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	4	2
Atina je svoja tri glavna trga pretvorila u praznične lokacije za Božić , postavivši dva karusela i selo slatkiša .	4	3
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	27	3
Oni su se složili da bi brzo potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju između Srbije i EU bilo u najboljem interesu svih .	2	1
Njegova turneja deo je nastojanja zamenika specijalnog izaslanika da pomiri stavove Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i verske spomenike , stvaranju srpskih opština i drugim pitanjima .	16	3
Kukan : Kao što sam već rekao , svaki incident i nasilje , posebno prema međunarodnim misijama , neprihvatljivi su za evropske institucije .	9	4
Istorijski muzej usredsređen na tursku civilizaciju uskoro će biti otvoren u Ankari , saopštio je u ponedeljak ( 15. jun ) turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunaj .	8	2
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Pedi Ešdaun izjavio je u ponedeljak ( 22. avgusta ) da će početi prebacivanje svojih dalekosežnih ovlašćenja na lokalne i institucije EU , dok ova balkanska zemlja napreduje na svom putu ka integraciji u Uniju .	10	3
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	40	1
" Predlažemo održavanje ozbiljne naučne diskusije o metodi , konkretnim uslovima u Bugarskoj , utvrđivanju preventivnih mera kao i načinu za smanjenje rizika .	17	2
On je takođe ukazao na odgovornost sa kojom svaka javna ličnost mora da se suoči .	7	3
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	5	3
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	20	6
" Oni šire mržnju i nepoverenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime Islama , diskreditujući veru i njena učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u jednom delu poruke .	4	1
Pokrenuta pre više od godinu dana , kroz platformu 3 D Secure već je prošlo 4 miliona dolara u transakcijama , čime je Rumunija postala pionir u jugoistočnoj Evropi .	4	3
On je dodao da su hapšenje i ekstradicija Mladića apsolutno neophodni .	2	3
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	7	2
" Sporni snimak sadrži elemente kompjuterske montaže ; nije ni autentičan , niti je vešto napravljena kopija od autentičnog snimka " , rekao je Basesku , predstavljajući zaključak na 18 stranica .	25	1
Jonilda Koči za Southeast European Times iz Tirane 3.8.2011.	5	3
Jedan od problema je , međutim , to što su banke u zemlji prošle godine znatno ograničile kreditiranje .	5	4
Potpredsednik vlade i ministar za ekonomske poslove Vladimir Peševski i direktor Agencije za strana ulaganja Viktor Mizo takođe su se obratili učesnicima foruma .	13	3
Uklonjeni su početkom 19. veka , a njihov povratak je bio bitno pitanje za nekoliko grčkih vlada tokom godina .	4	2
Prema novim pravilima , državne firme moraju da daju do 90 odsto svog profita za budžet , u poređenju sa trenutnih 50 procenata .	10	1
Jelena Tomašević predstavljaće Srbiju , koja je u maju domaćin ovogodišnjeg takmičenja za Pesmu Evrovizije , sa svojim pesmom " Oro " .	13	3
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	0	4
Ekspanzija će biti usmerena na tržište mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	3	4
Grupa nevladinih organizacija reagovala je na potpisivanje protokola u petak obećavajući da će organizovati miting 16. septembra .	9	3
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	11	1
Podneo je ostavku u aprilu 2008. pošto je otkriveno da se 2006. sastao sa mafijaškim bosovima Plamenom Galevim i Angelom Hristovim , čuvenom " Braćom Galev " , iako nisu u srodstvu .	7	1
Ako je stranka izneverila njegove stavove , logičan korak je napustiti je .	1	1
Rečenica " smrtna kazna ne može se koristiti ukoliko se zemlja ne suočava sa ratom ili stanjem neposredne ratne opasnosti ili za teroristička dela " , izbrisana je iz Člana 38 , a dodata je rečenica " nikome ne može biti izrečena smrtna kazna " .	32	1
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenačkom premijeru : ' lepo se ponasajte ' " , izjavio je novinarima predsednik Evropske komisije ( EK ) Romano Prodi posle sastanka sa Sanaderom .	29	3
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	8	5
" Nema razloga da se oni štite " , izjavio je Drašković u četvrtak novinarima u Rimu , a prenosi AFP .	7	1
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	10	2
Muzurović je prethodno bio selektor od 1995. do 1997. godine .	3	2
Važno je shvatiti šta jeste , a šta nije mobing , rekla je Bukumirić-Katić .	5	1
Nataša Radić za Southeast European Times iz Zagreba 4.7.2011.	5	3
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	22	3
HDZ i SDP vode toliko tesnu borbu da neki razmatraju mogućnost široke koalicije .	7	1
" Treba razumeti da je u vreme kada je film snimljen Jugoslavija bila iza ' gvozdene zavese ' , zemlja istočnog bloka .	6	3
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja bi trebalo da bude dovršen do kraja ove godine ili početkom 2011 , izjavio je u sredu ( 2. juna ) španski ministar inostranih poslova Migel Anhel Moratinos , čija je zemlja predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU .	19	2
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	13	1
Čini mi se da je jako važno ustanoviti šta zaista znači suočavanje sa prošlošću u obrazovnom sistemu naših zemalja , šta piše u našim udžbenicima iz istorije , i koliko se u njima može naći činjenične istine umesto prilično neodređenih tumačenja koja najčešće u njima pronalazimo " , rekla je Terselić .	36	3
Ivan Grdešić , istaknuti komentator i naučni radnik , rekao je za SETimes da će se hrvatski politički lideri , s obzirom da je naporan rad na zaključivanju pregovaračkih poglavlja sada završen , nadmetati da preuzmu zasluge -- i uberu više poena na izborima .	9	3
Međutim " stalna veza [ između ] biznisa , politike i organizovanog kriminala " ostaje ozbiljan izazov za region , upozorio je Kosta .	15	4
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	10	5
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučljivo " , rekao je podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informišući Savet bezbednosti o svojim posetama Kipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog meseca .	15	2
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	21	1
Diplomatski dnevnik : Češki ministar inostranih poslova posetio Kosovo	8	3
" Incidenti kao što je ovaj puno su koštali [ Grčku ] u političkom i ekonomskom pogledu i u smislu prestiža " , ukazala je ministar inostranih poslova .	12	1
Rumunski predsednik Trajan Basesku je , tokom zvanične posete Skoplju u četvrtak ( 27. maja ) , izrazio svoju bezrezervnu podršku težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	3	4
" Ministarski sastanak u Mastrihtu rezultirao je određenim brojem ključnih strategija koje ćemo slediti narednih godina " , izjavio je u četvrtak ( 15. januara ) u Beču bugarski ministar inostranih poslova Solomon Pasi podsećajući na sastanak ministara inostranih poslova zemalja članica OEBS-a u decembru .	25	1
Dve kompanije imaju jednak udeo od 50 odsto i dele troškove i proizvodnju .	5	1
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	18	4
Sud je saopštio da je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dat prioritet u odnosu na druge etničke grupe u zemlji i pozvao vladu da odluči da li bi albanska zastava trebalo da se postavlja ili ne .	14	1
Organizacija će pokušati da završi proces povratka raseljenih lica do kraja godine .	4	3
Naslov pesme znači " Putujem " na romskom jeziku .	0	3
U Rumuniji , kritičari se pitaju u kom pravcu je krenula moda u njihovoj zemlji .	10	4
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	38	3
Jedan od problema je to što je mobing nekada teško definisati , a još teže dokazati .	6	1
Grčki premijer Jorgos Papandreu ( levo ) pozira sa svojim srpskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihovog sastanka u Beogradu u ponedeljak ( 4. januara ) .	18	4
Međutim , za eko-aktiviste to je veliki rizik .	3	6
On i Cvetanov su , međutim , takođe rekli da su svi zapisnici sa sastanka između Petkova i braće Galev uništeni .	10	1
Žene u Srbiji obično počinju u trgovini i uslugama , ali sve više uspostavljanju preduzeća na polju zdravstva , hrane , tekstila i konsaltinga .	19	3
Najviši državni zvaničnici će o saradnji sa MKSJ razgovarati sledeće nedelje .	6	1
On je takođe dao ohrabrujuće izjave o potrebi za reformama koje se odnose na EU i za revizijom trenutnog ustava zemlje .	5	3
On sada uključuje 47 zemalja , odnosno 34 odsto globalnog stanovništva .	11	1
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	15	1
" Vladavina zakona znači da su svi ljudi jednaki pred zakonom " , rekao je Viters .	3	3
Takođe u vestima ove nedelje : počeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	15	4
Dejtonskim mirovnim sporazumom iz 1995. godine okončane su tri i po godine krvoprolića .	2	5
Festival kosovske savremene i klasične muzike ReMuzika počinje u četvrtak ( 21. maj ) u Prištini .	16	1
Eksperti za životnu sredinu kažu da su jaki pljuskovi u kombinaciji sa neefikasnim i neprikladnim ekološkim merama uzrokovali razarajuće poplave .	14	6
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	27	1
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , što znači da ima suverenitet i ekonomski razvoj , a ne možemo imati napredak -- dok koristimo Ahtisarijev plan -- u izgradnji države koja radi za svoje građane , a ne za Ahtisarija " , kaže Kurti .	38	1
Rezolucija 1244 , ustvrdio je on , ne može da se tumači tako da se dozvoli " secesija jednog dela suverene države " .	19	2
Međutim , Brisel je upozorio Bugarsku da se mora usredsrediti na efektivnu implementaciju neophodnih reformi , uključujući one u pravosudnom i sektoru javne administracije , kako bi osigurala da prijem u Uniju ne bude odložen .	2	3
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	4	2
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	22	4
Srbija treba odmah da preduzme korake za okončanje napada protiv UNMIK-a kojima se " krše obećanja Srbije data Savetu bezbednosti UN " , rekao je Rosin .	20	1
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	36	6
Ivan Grdešić , istaknuti komentator i naučni radnik , rekao je za SETimes da će se hrvatski politički lideri , s obzirom da je naporan rad na zaključivanju pregovaračkih poglavlja sada završen , nadmetati da preuzmu zasluge -- i uberu više poena na izborima .	23	1
" To je pravo i prolongirano pitanje : da li će univerziteti bolje raditi " , rekao je Milopulos za SETimes .	10	1
Iako je u svojoj početnoj fazi , privatizacija verovatno pogoršala situaciju u vezi sa nezaposlenošću -- izazvavši otpuštanja iz kadrovima prezasićenih državnih preduzeća dugoročne koristi bile su značajne , sa povećanom stopom udela privatnog sektora u BDP , kao što to pokazuju podaci EBRD u tabeli ispod .	34	4
Blokirani razgovori sa MMF bacaju senku na nekada bujajuću tursku ekonomiju	10	5
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	9	4
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	34	6
Prebacivanje svih artikala u muzej bi trebalo da bude gotovo u naredna dva do tri meseca , zavisno od vremenskih uslova .	6	4
Kralj Abdulah bin Abdulaziz doputovao je u petak u Ankaru .	1	4
Advokat Papanikolaua podneo je tužbu 2006. da bi zaustavio prodaju , a spor je još uvek u toku .	5	3
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Pedi Ešdaun izjavio je u ponedeljak ( 22. avgusta ) da će početi prebacivanje svojih dalekosežnih ovlašćenja na lokalne i institucije EU , dok ova balkanska zemlja napreduje na svom putu ka integraciji u Uniju .	36	5
U međuvremenu , verovatno će uzeti još koji kredit od banke za nešto drugo .	4	1
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	24	5
Bivši bugarski šef policije odrekao se imuniteta	1	4
Uveravajući Prodija da će " biti pronađen način za rešavanje otvorenih pitanja " sa Slovenijom , Sanader je rekao da će se ministri inostranih poslova dveju zemalja sastati u petak , kao i da će se on za nekoliko nedelja sastati sa slovenačkim kolegom , Antonom Ropom .	35	1
Festival koji se održava pod nazivom " Slike 21. veka " , proslavlja svoju desetu godinu postojanja , a na njemu će biti prikazani dokumentarni filmovi iz celog sveta .	4	2
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	0	6
" Ostale manjine su u znatnoj meri integrisane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminisane nego srpska manjina .	9	4
" Vaše učlanjenje takođe bi bilo od presudnog značaja za odnose između muslimanskog sveta i Zapada , zato što ste vi deo oba sveta " .	0	1
Taj korak rezultat je preporuka koje je dao Savet za implementaciju mira ( PIC ) na svom junskom sastanku u Sarajevu i " konstantnog napretka koji BiH ostvaruje na putu od stabilizacije mira ka evropskoj integraciji " , objašnjeno je u saopštenju OHR-a .	4	5
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	12	5
U optužnici na 162 strane Jaldžinkaja je rekao da je ukidanje zabrane ključni korak kojem teže politički islamisti .	8	1
Martin Dimitrov , lider bugarske desničarske Unije demokratskih snaga ( UDF ) , žestoki je kritičar projekta i sporazuma sa Rusijom .	11	1
Ovo je šesta zlatna i ukupno 19 medalja koju je Hrvatska osvojila na evropskim plivačkim prvenstvima u 25-metarskim bazenima .	11	4
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	2	3
Tokom prezentacije projekta saradnje u martu , direktor Documente Vesna Terselić rekla je da se mnogi ljudi osećaju neugodno kada je u pitanju priznavanje odgovornosti za određeni zločin .	28	1
" Pred kraj kampanje politička podeljenost i pristrasnost medija postaje itekako vidljiva , " kaže privremeni direktor Centra za nezavisno novinarstvo i šef monitoringa izborne kampanje Nadin Gogu .	18	1
Parlament je 2008. izmenio Zakon o fondacijama , proširivši prava manjinskih verskih grupa kako bi mogle da stiču novu imovinu i povrate imovinu koja im je zaplenjena .	16	1
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	23	3
Sportisti iz 11 zemalja takmičili su se u gađanju lukom i strelom , košarci , gimnastici , fudbalu , plivanju , te kvon dou , atletici , odbojci i rvanju .	29	3
SETimes : Kakve će posledice najnoviji događaji imati na proces evrointegracija Srbije i Kosova ?	11	3
Zajedno sa ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živeli su u relativnom blagostanju u vreme kada je pao Berlinski zid .	19	2
Smatra se da iza napada na američku ambasadu u Atini , koji se dogodio u petak rano ujutru , stoje militantni levičari .	11	2
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	31	2
" Trenutno postoji samo 59 kompanija kojima bi crnogorske banke dale kreditnu podršku , što je devastirajuća činjenica " , rekla je glavni ekonomista Centralne banke Zorica Kalezić za SETimes .	6	3
Mada je većina kiparskih Turaka podržala predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka na kraju ušao u EU 1. maja 2004. godine .	19	2
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije nakon Miloševićeve ere mnoga pitanja o zaveri za ubistvo i dalje su bez odgovora .	6	2
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	10	3
Mančevski se proslavio filmom " Pre kiše " koji je osvojio Zlatnog lava na Filmskom festivalu u Veneciji 1998. godine .	8	2
Bivši komandant paravojnih snaga , opisan kao blizak saradnik bivšeg jugoslovenskog predsednika Slobodana Miloševića , još uvek se nalazi na slobodi .	1	5
Tomašević je pobedila u finalu takmičenja Beovizija 2008. koje je održano u ponedeljak ( 10. marta ) .	9	1
Pripadnici odreda za uklanjanje bombi prikupljaju dokaze na gradilištu preko puta američke ambasade u Atini .	7	1
Cilj koncepta " ustav u ustavu " pre svega je da se pomogne ogromnoj romskoj zajednici u regionu .	15	5
Zamenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je B92 da vlasti planiraju da zatraže od najvišeg suda u Srbiji da " zabrani sve organizacije koje iznose pretnje " .	15	2
" Turskoj je kao evropskoj sili mesto u Uniji " , rekao je Buš .	14	1
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998-1999 ) , paljenje i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u poslednjih osam godina ... samo da bi dobili rešenje statusa " .	15	2
Sejdiju je rekao da je Kosovo slučaj sui generis sa posebnim istorijskim , pravnim , političkim i ustavnim osobenostima .	15	5
" Hrabar lider ne može napustiti svoj narod u teškim vremenima " , rekao je Taričeanu .	15	5
Broj izbornih demokratija pao je prošle godine sa 119 na 116 i dostigao svoj najniži nivo od 1995 , navodi se u izveštaju i primećuje da je došlo do pogoršanja demokratske slobode u 40 zemalja u Africi , Latinskoj Americi , na Bliskom istoku i u bivšem Sovjetskom Savezu .	43	3
On i Cvetanov su , međutim , takođe rekli da su svi zapisnici sa sastanka između Petkova i braće Galev uništeni .	21	1
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	24	1
Verovatno ne . "	2	1
Pro-kurdska stranka Kongres demokratskog društva ( DTK ) , kojom dominira BDP , pozvala ga je da se pridruži njenoj borbi , ali između Burkaja i glavnih kurdskih političkih pokreta postoji jaz .	26	4
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	12	4
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	22	1
" Procenili smo da će državni dug do kraja ove godine dostići 50 odsto BDP -- što je više nego što zakon dozvoljava " , rekao je član Fiskalnog saveta Vladimir Vučković za SETimes .	33	4
Govoreći na komemoraciji posle Fehmijuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je da je naučio puno toga od Fehmijua , sa kojim je počeo svoju glumačku karijeru .	1	1
Dragan Antonovski dobio je nagradu za svoj dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za nabolju radio emisiju .	22	4
Bilo je " nepravedno " to što zemlja nije dobila poziv za članstvo u NATO-u zbog grčkog veta , dodao je on .	17	2
Da bi procenila učinak , ta grupa ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcionisanje vlada , kao i slobodu izražavanja , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	0	1
Eksperti kažu da bi sledeći korak vlade trebalo da bude ponovno uspostavljanje reputacija članova manjinskih grupa koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti dvojnog državljanstva i pasoša .	5	3
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	5	1
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	10	1
Uprkos ekonomskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje firme ili se prijavljuje za rukovodeće pozicije u drugim kompanijama .	5	2
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	21	2
Izaslanik : Savet bezbednosti neće požurivati rešenje statusa Kosova	2	3
Mada je naveo da još nije razgovarano sa MMF-om o njegovom doprinosu novom fondu za pomoć , komesar EU za ekonomska i monetarna pitanja Oli Ren ukazao je da bi preko 250 miliona evra moglo da dođe od te finansijske institucije sa sedištem u Vašingtonu .	36	2
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	17	2
" Razočarenje građana Kosova je dostiglo kritičnu tačku " , kaže Ahmeti za SETimes .	12	1
Naš osnovni cilj je fizička , imovinska , građanska i pravna jednakost svih ljudi .	12	2
Međutim , visoka cena telefonskog pristupa i mali broj internet provajdera ostaju najveće prepreke , a oko 20 odsto ispitanika je navelo da visoke cene kao faktor koji ih sprečava da imaju pristup internetu .	25	2
Tokom boravka u Moskvi , Kosorova je otvorila kancelariju Privredne komore Hrvatske .	7	4
On je takođe pozvao političare BiH da se dogovore oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz evroatlantsku integraciju .	12	2
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	22	5
Prema istraživanjima Instituta za javnu politiku , više od 20 odsto stanovništva već je odlučilo da u nedelju ne izlazi na glasanje .	12	2
Morala bih da dam otkaz i ostavim decu i provedem mesec dana da proučim i shvatim ko šta radi . "	2	1
Bilo je 35.000 posetilaca , među kojima i američka glumica Meg Rajan .	10	2
To je bio moj motiv da glasam za njega " , rekla je Selma Gunić iz Sarajeva za SETimes .	9	1
Četvoricu generala optužnica tereti za ratne zločine počinjene nad kosovskim Albancima 1999. godine .	8	2
" Pozdravljam sve napore uložene da se zaustavi konvoj " , dodao je on .	4	4
S obzirom na nesaradnju Beograda sa Haškim tribunalom , " neprikladno " je uopšte raspravljati o ovom pitanju , rekla je Aleksandra Milenov .	13	3
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	21	3
Tursku Republiku Severni Kipar priznaje samo Ankara .	2	4
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine -- 15.11.2010.	6	1
" To će biti učinjeno ili na kontrolisan i nadziran način kojim se obezbeđuje dobrostanje srpskog naroda , ili će se dogoditi na nekontrolisan način i kosovski Srbi će najviše patiti , što bi bilo strašno " .	7	6
Iako su slučajevi policijskoj nasilja u Makedoniji sve ređi , celo društvo moraće da se potrudi da se još više smanji broj kršenja ljudskih prava .	6	5
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	0	5
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	35	1
On je dodao bi tri konstitutivne etničke zajednice trebalo da pronađu načine da zemlja postane efikasnija , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	6	4
Crnogorski Centralni registar pokazao je da je u zemlji krajem aprila postojala 51.505 kompanija .	12	3
Zvanično postoji 80 tražilaca azila iz Somalije , Pakistana , Tunisa i drugih afričkih i azijskih zemalja koji žive u centru za azilante u Banji Koviljači , ali zabrinuto lokalno stanovništvo kaže da je puno više takvih osoba koje ilegalno žive u gradu .	0	4
Očekuje se da Komisija predstavi svoje preporuke 6. decembra .	6	5
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	15	6
Novi zakon znači da prvi put posle više decenija policiji nije zabranjeno da ulazi na univerzitetske kampuse .	4	2
Oni predstavljaju više od polovine preostalih skulpturnih dekoracija ove lokacije .	2	2
Među izvođačima ovogodišnjeg festivala bili su Vajt Strajps ( White Stripes ) , Andervorld ( Underworld ) , Fetboj Slim ( Fatboy Slim ) , Ijan Braun ( Ian Brown ) , Garbidž ( Garbage ) , Slejer ( Slayer ) , Apokaliptika ( Apocalyptica ) , i di-džejevi kao što su Karl Koks ( Carl Cox ) , Feliks da Hausket ( Felix da Housecat ) i bivši član Andervorlda Daren Emerson .	33	1
Suočavajući se sa pritiskom tog događaja , režim je polako počeo da popušta svoje stege i održao je višestranačke izbore 1991. godine , pa konačno ustupio i kompletnu vlast naredne godine .	14	3
Na osnovu sporazuma sa civilnim vlastima na Kosovu , carinska i policijska provera vrši se na graničnom prelazu Blace .	12	4
Za manje od dve nedelje birači na Kosovu izaći će na vanredne izbore .	6	1
Alijansa nije više ono što je bila za vreme Hladnog rata .	6	2
Starosna dob kandidata kreće se između 18 i 89 godina , a skoro 30 odsto njih su žene .	10	1
Markulis , koja je boravila u Siriji u sklopu svoje bliskoistočne turneje , obavestila je sirijskog predsednika o najnovijim kretanjima vezanim za Kipar .	0	4
S obzirom da je vlada smanjila plate u javnoj administraciji za 30 odsto , Crnogorci se suočavaju sa sumornom slikom .	4	3
Tri policajca UN i dva vojnika KFOR-a povređeni su u eksploziji i evakuisani , navodi se u saopštenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	11	1
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	1	6
Alina Radu za Southeast European Times iz Čisinaua 25.11.2010.	3	5
Srpski tužioci saopštili su u četvrtak ( 21. avgusta ) da su podigli 44 optužnice u vezi sa ubistvom premijera Zorana Đinđića .	11	1
" Ostale manjine su u znatnoj meri integrisane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminisane nego srpska manjina .	17	1
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	17	2
Dobre vesti iz Brisela došle su kada je Savet EU završio svoj samit 24. juna .	4	3
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	14	2
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko nedelja pre ubistva otputovao u Hag gde će se suočiti sa suđenjem za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu .	13	2
Moskva je zapretila da će blokirati svaku rezoluciju koja je neprihvatljiva za Srbiju .	2	5
Zvaničnici ministarstva odmah su evakuisani , a policija je blokirala zgradu .	10	3
Poljski kompozitor Zbignjev Prajsner , poznat po svom radu sa režiserom Kristofom Kišlovskim , zadužen je za muziku , a Judžin Geriti koji je učestvovao u snimanju " Avijatičara " za ton .	19	1
Ministar inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je da njegova zemlja mora u potpunosti da sarađuje sa Međunarodnim sudom za ratne zločine kako bi pristupila EU i NATO-u .	6	2
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	20	2
" Pogoršanje je globalno i utiče na zemlje sa vojnom i ekonomskom snagom , zemlje koje su prethodno pokazivale znake [ potencijalnih ] reformi , i praćeno je većim progonom političkih disidenata i nezavisnih novinara " , rekao je Arč Padington , direktor te organizacije za istraživanja .	25	1
Prema rečima direktora Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosiće 390 miliona evra .	2	5
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a učestvovalo je , kako se izveštava , u operaciji izvedenoj u ponedeljak u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali puteve koji vode ka sudskom kompleksu na severu Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	37	5
Šef finske diplomatije Aleksandar Stub , ovogodišnji predsednik OEBS-a , rekao je da je predložio slanje još 100 posmatrača .	11	1
U Rumuniji , kritičari se pitaju u kom pravcu je krenula moda u njihovoj zemlji .	11	2
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i sa drugim visokim zvaničnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Incka .	17	6
Bosna i Hercegovina uvodi PDV	3	3
Demokrate su žestoko uzvratile .	1	1
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	25	1
To nije dobar scenario i značilo bi neizvesnu budućnost , rekao je finski premijer Mati Vanhanen .	16	1
Predsednik Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači u petak su objavili blago saopštenje naglašavajući da Priština nije deo sporazuma .	15	4
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	14	4
Predsednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedeljak ( 31. maja ) u Banja Luci da njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	14	3
Tržišna ekonomija koja dobro funkcioniše obezbeđuje dobre ekonomske rezultate , što je neophodno za podršku vojnoj infrastrukturi i ispunjavanje potreba alijanse .	7	5
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	34	2
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	28	3
Sejdiu kaže da je to premalo i da su zemlje u regionu prodale samo jednu ili nekoliko kompanija po toj ceni .	6	1
Vojvođanska konvencija -- grupa političkih stranaka , organizacija i pojedinaca koji podržavaju generalnu autonomiju Vojvodine -- održana je 28. februara u Subotici .	15	1
Više albanskih arhitekata čvrsto se usprotivilo rušenju piramide , ne zbog njenog kulturnog nasleđa , već zbog toga što kažu da se građevina lako može preurediti da postane parlamentarni kompleks .	25	5
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	21	2
Vodeće svetske kompanije kao što su EADS i Boing neki su od klijenata Foker Elma .	2	5
Organizatori su planirali tihu komemoraciju za žrtve srebreničkog masakra , posle čega je trebalo da usledi emitovanje pesme Eni Lenoks " Danas sam spasila svet ( I Saved the World Today ) i deklaracija .	13	4
" Čuvena fraza [ bivšeg američkog državnog sekretara ] Džejmsa Bejkera da ' sloboda funkcioniše ' pokazala se tačnom , izjavio je Southeast European Timesu ministar odbrane Arben Imami .	16	4
Prema podacima kojima raspolažemo , najčešće su žrtve mobinga žene , zaposleni koji su na početku karijere i oni koji su na korak od penzije " , kaže ona .	12	2
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	26	1
Priština takođe mora da ima neophodna sredstva i institucionalni kapacitet za sprovođenje odredbi . "	5	5
Pored najveće stope rađanja muške dece u Evropi za vreme komunizma , Albanija je takođe poznata po generalno visokoj stopi rađanja i visokoj smrtnosti majki .	14	3
Prve večeri , publika je bacala flaše na bosanski bend Dubioza pošto su odsvirali " Ne mogu oprostiti , pesmu o srebreničkom masakru .	23	1
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	4	5
" Mi podržavamo nezavisno Kosovo , " rekla je ona novinarima tokom leta za Lisabon .	1	1
Sredinom decembra tri ključna stranačka lidera u zemlji -- Sulejman Tihić iz Stranke demokratske akcije ( SDA ) , Haris Silajdžić iz Stranke za Bosnu i Hercegovinu ( SBiH ) i Zlatko Lagumdžija iz Socijaldemokratske partije ( SDP ) -- dobili su pozive za neformalni sastanak u Turskoj povodom godišnjice turskog Sufijskog verskog reda u Konji .	16	2
Savet preuzima u nadležnost izbor i razrešenje sudija , nešto za šta su prethodno bili zaduženi poslanici u parlamentu .	16	5
" Aranžmani o policijskoj saradnji sa Beogradom su tehničke prirode " , navodi se u saopštenju misije .	5	1
" Negodovanje je opravdano , ali nisu odgovorni automobili , policajci ili zgrada televizije " .	14	1
Međutim , nova kriza izbila je u ponedeljak kada su članovi Demokratske partije Albanaca zapretili bojkotom .	0	4
Sledeća runda je prvobitno bila zakazana za 11. jul u Beču , ali je odložena na zahtev Beograda .	7	2
Sanader je preuzeo premijersko mesto pre manje od mesec dana , nakon pobede svoje stranke , Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) , na novembarskim parlamentarnim izborima .	11	3
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	2	3
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	14	1
" Ove kukavičke ubice biće privedene pravdi " , dodao je on , naglašavajući da takvi incidenti neće odvratiti policiju od napora " da štiti naše građane , naselja i gradove " .	16	5
Bosna i Hercegovina ( BiH ) suočava se sa opasnošću od povratka nasilja ukoliko lideri zemlje ne prestanu da igraju na etničke tenzije , izjavio je u utorak ( 19. maj ) potpredsednik SAD Džo Bajden u Sarajevu koje je prva destinacija njegove trodnevne turneje na Balkanu .	47	1
On je dodao da uključivanje Srbije i Crne Gore u proces evroatlantskih integracija zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza .	7	2
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	4	3
Drugi veruju da bi internet transakcije , koje trenutno čine manje od 0,1 odsto od ukupnih elektronskih transakcija , mogle dostići 10 do 15 odsto za tri godine .	8	4
Portparol KFOR-a Uve Novicki rekao je za SETimes da je do incidenta došlo kada je grupa ljudi pokušala da opljačka gradilište u tom naselju .	16	3
Kosovski predsednik Fatmir Sejdiu rekao je novinarima da će nezavisnost pokrajine garantovati stabilnost celokupnog regiona .	1	5
Kukan : EULEKS je pokrenuo istragu o tome šta se događalo u utorak ( 27. septembra ) i verujem da bi one koji su pribegli nasilju protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	14	2
" Zaštita svedoka od pretnji ili zastrašivanja bio je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je šef Misije OEBS-a Tim Guldiman .	5	2
SDP se u početku opredelila da ostane iznad toga , koncentrišući se na sopstvenu platformu umesto da napada HDZ .	19	1
" Želeo bih da naglasim da se Makedonija i Srbija ne slažu u pogledu rešenja kosovskog problema .	5	1
Banke očekuju da kreditne , pre nego debitne kartice , dožive najspektakularniji rast .	0	3
Naslutivši da bi apatija mogla ozbiljno da našteti izlaznosti i rezultatima , stranke koriste sva moguća sredstva da dopru do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Fejsbuk .	7	4
Trka uoči parlamentarnih izbora 25. novembra je izjednačena , pokazuju poslednje ankete .	8	1
" Vernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako da bude povezano sa verom , jer je to zločin protiv vere " , izjavio je stanovnik Sarajeva Osman Zahirović za SETimes .	29	4
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	0	2
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	15	4
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	24	3
Perspektiva potencijalnog članstva u EU pokazala se kao veliki podsticaj za demokratske reforme u Turskoj , pa bi tu zemlju trebalo ohrabriti da ostvaruje dalji napredak na tom putu , dodaje on .	4	1
Ukupno 30 država , pored Kosova i Srbije , podneće svoje usmene argumente do petka , kada se završava ovaj deo suđenja .	2	3
Kralj Abdulah bin Abdulaziz doputovao je u petak u Ankaru .	2	2
Inicijativa je izazvala žučne rasprave i hiljade građana potpisalo je peticije tražeći od vlasti da zaustavi rušenje .	5	1
Zbog nedobijanja poziva za NATO Makedonija ubrzava pregovore u sporu oko imena	1	6
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	9	2
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , a visoki predstavnik Pedi Ešdaun poziva vlasti da preduzmu korake za ublažavanje tog efekta .	4	4
Asocijacija Pro Demokratija ( APD ) , jedna od vodećih rumunskih nevladinih organizacija koja se bori za demokratiju i koja je , između ostalih , nadgledala izbore u Rumuniji , osudila je " manjak etike i profesionalizma koji karakteriše predsedničku predizbornu kampanju " .	30	4
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	33	6
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	8	1
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	40	6
Od 2004. godine , kada je donet hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	22	1
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	15	4
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	28	1
Pored toga , svaka stranka ima zvaničnu internet stranu , na kojoj posetioci mogu da pogledaju njenu platformu i stavove .	14	1
Tokom vikenda zamenik šefa UNMIK-a Leri Rosin zahtevao je da se okončaju pokušaji podrivanja nadležnosti UNMIK-a .	2	4
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	6	4
MMF traži da budžetska potrošnja za narednu godinu bude smanjena za 220 miliona evra , čime bi se napao jedan od nosilaca inflacije .	1	3
Pohvalivši Trajkovskog zbog " energije i inicijative " uložene u pripremu sastanka , Macura je rekao da je neophodno da zemlje jugoistočne Evrope ispune obaveze koje su preuzele " u pogledu demokratskih vrednosti i ciljeva , punog poštovanja ljudskih prava , i međusobnog poštovanja i tolerancije među građanima različitih etničkih pripadnosti " kako bi mogle da ostvare " civilizovanu koegzistenciju koja je održiva i pravedna " .	5	1
Njegova turneja deo je nastojanja zamenika specijalnog izaslanika da pomiri stavove Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i verske spomenike , stvaranju srpskih opština i drugim pitanjima .	2	2
Sredstva SE dobiće film srpskog režisera Stefana Arsenijevića " Ljubav i drugi zločini " , film " Svet je veliki i spas vreba iza ugla " , bugarskog režisera Stefana Komandareva i film holandskog režisera Merlin Marlen Goris " U vihoru " ( koprodukcija Belgije , Bugarske , Namačke i Francuske ) .	25	1
Istovremeno , policijska saradnja sa Makedonijom i Crnom Gorom odvija se nesmetano " , kaže Vanđeli za SETimes .	17	4
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	14	3
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u enklavama u albanskom okruženju , rekla je da će sporazumi pomoći njenim sunarodnicima na Kosovu .	10	5
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	13	4
Američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražila je sastanak " kao priliku za konsultacije o implikacijama ruskih vojnih akcija u Gruziji , " saopštila je u sredu misija SAD pri NATO .	20	1
Sveukupna stopa rasta iznosila je oko 25 procenata ; u Bukureštu je bila još veća , dostigavši 40 odsto .	18	3
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	33	3
" Pozdravljam sve napore uložene da se zaustavi konvoj " , dodao je on .	11	3
" Ustavni sud trebalo bi da odbaci zahtev za zatvaranje stranke i treba da stavi tačku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih partija .	11	1
Sefat Gerdžaliju iz Privredne komore Kosova okarakterisao je te podatke kao znak " krize " .	4	3
Region predviđen za bušenje je poznat kao žitnica Bugarske i verovatno je najplodnija oblast u zemlji .	14	1
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika i vlasnika kritičnog dnevnika TEMA , za " javnu klevetu izrečenu na osnovu njegovog položaja " .	5	3
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	11	1
Lider UDF -- predsednik ekonomskog odbora parlamenta -- istakao je da Bugarska pokriva oko 60 odsto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	23	1
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	18	1
Takođe ove nedelje : predsedavajući Predsedništva BiH Željko Komšić otvorio svoj blog .	11	2
Međutim , penzionisani vojni general Božidar Delić , sada predstavnik opozicione Srpske napredne stranke , rekao je da bi pridruživanjem Srbija izgubila podršku Rusije , svog ključnog saveznika .	13	4
U jedrenju , Ali Kemal je bio tek 18 , dok je plivač Serkan Atasaj eliminisan iz muških kvalifikacija na 200 metara mešovitim stilom , završivši 42 od ukupno 46 takmičara sa vremenom 2:05:25.	19	1
" Ostale manjine su u znatnoj meri integrisane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminisane nego srpska manjina .	10	4
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	39	1
Policija je takođe saopštila da " ubuduće " nikakvi javni skupovi neće biti dozvoljeni u centru Beograda , iz bezbednosnih razloga .	18	1
Kada je u pitanju Crna Gora , uspešno organizovanje martovskih parlamentarnih izbora , napredak u usvajanju zakona protiv korupcije i sveukupna stabilizacija omogućili su da se njena ocena za građanske slobode popne sa 3 na 2 i da se njen status poboljša sa delimično slobodnog na slobodan .	4	2
Na zapadnom Balkanu , cilj članstva u NATO-u moćno je uporište stabilnosti i pomaže da se smanje permanentni međuetnički animoziteti i neslaganja oko nacionalnih granica .	24	4
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	17	1
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	5	3
EBRD i vlada takođe su zaključile novi ugovor o zajmu sa ciljem podrške reformama u Srbiji .	1	1
Međunarodna pomoć , posebno od EU , olakšala je posleratni oporavak regiona , dok je proces izgradnje bliskijih veza sa Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	18	2
Osnivači FER Illir Deda ( levo ) i Špend Ahmeti .	0	4
" Za mlade ljude rušenje piramide značilo bi gubitak jednog veoma važnog javnog prostora . "	4	4
Naučna radnica i ekonomista , ona se pridružila Svetskoj banci 1993 , gde je u početku radila na pitanjima životne sredine , a kasnije na socijalnim pitanjima .	17	1
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	17	3
Poljski kompozitor Zbignjev Prajsner , poznat po svom radu sa režiserom Kristofom Kišlovskim , zadužen je za muziku , a Judžin Geriti koji je učestvovao u snimanju " Avijatičara " za ton .	32	1
Nikada više , trebalo je da stoji u tekstu saopštenja .	9	5
U poređenju sa zemljama jugoistočne Evrope , stopa rađanja u Albaniji je druga po redu , odmah iza Turske , a slede je Makedonija i Crna Gora , sudeći prema podacima koje je prikupila američka Centralna obaveštajna agencija 2007. godine za svoj otvoreni sajt World Factbook .	22	1
Istovremeno , policijska saradnja sa Makedonijom i Crnom Gorom odvija se nesmetano " , kaže Vanđeli za SETimes .	11	5
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	13	1
" Imamo ozbiljnu strategiju za Balkan " , rekao je Ramazanoglu .	10	6
Strelac Elpida Romanci izgubila je od Korejke Park Sung-Hjun u ženskim individualnim eliminacijama u osmini finala .	12	6
Nedavno urađeno istraživanje koje je naručio USAID , a sproveo Stratidžik Marketing , pokazalo je da je upotreba interneta u Makedoniji u porastu .	20	5
Kancelarija UN-a dodelila je nagrade u sklopu obeležavanja Dana UN .	1	2
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	17	5
Oblast predviđena za istraživanja je na severoistoku , u Novom Pazaru , i možda sadrži obilje naslaga uljanog škriljca predviđenog za eksploataciju po najavljenom potpisivanju ugovora sa američkim energetskim gigantom , kompanijom Chevron .	4	1
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	17	5
" Nije bilo spoljnih finansijera ili organizatora " , kaže novinar Miloš Vasić , autor knjige o ubistvu .	14	3
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	4	3
Novi muzej nalazi se u podnožju Akropolja i pruža direktan pogled na Svetu stenu .	1	3
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko nedelja pre ubistva otputovao u Hag gde će se suočiti sa suđenjem za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu .	16	1
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	16	6
" Razgovaramo o razvoju dobrosusedskih odnosa , međusobnom informisanju i poštovanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju međusobnog poverenja " , rekao je Konjanovski .	9	1
One kažu da vlada sprovodi kampanju političkog čišćenja i da je broj otpuštenih dostigao skoro 4.000.	6	5
" Tražili smo od ministarstva odbrane da da neke neiskorišćene kasarne , koje bismo pretvorili u centar za azilante " , rekao je komesar za izbeglice Vladimir Cucić za SETimes .	15	1
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	21	2
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	11	1
On je takođe rekao da je poslao zahtev Velčevljevoj kancelariji u kome ga je pozvao da naredi istragu o optužbama protiv njega .	12	1
" Vreme ističe , rekao je u jednom govoru u Helsinkiju finski premijer Mati Vanhanen , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU .	1	3
" Na protestu protiv tražilaca azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam da li su svesni kuda bi to moglo da odvede " , rekao je za SETimes izvršni direktor Centra za zaštitu i pomoć tražiocima azila Radoš Đurović .	36	4
Tomašević je pobedila u finalu takmičenja Beovizija 2008. koje je održano u ponedeljak ( 10. marta ) .	17	1
Rumunski predsednik Trajan Basesku je , tokom zvanične posete Skoplju u četvrtak ( 27. maja ) , izrazio svoju bezrezervnu podršku težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	29	1
" Posvećeni smo iskorenjavanju sportskih manipulacija .	2	2
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	6	1
" Nailazila sam na mnoge probleme , posebno finansijske , ali nikada zato što sam žena .	6	1
Savet za nacionalnu bezbednost naredio je policiji da ponovo uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu da se većina seljana protivi Krasnićiju i njegovoj naoružanoj grupi .	19	1
Prošle godine smo završili označavanje ' puteva vina ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odseka za turizam u Ministarstvu ekonomije .	11	1
Vidno uznemiren i potresen Vasilakisovom smrću , on je obećao da će se oni koji stoje iza napada suočiti sa pravdom .	5	3
Proteklih nedelja grčke vlasti su sprečavale plovidbu konvoja , navodeći kao razlog " birokratske probleme " .	10	2
Ove godine , međutim , planirana poruka -- odavanje pošte žrtvama masakra u Srebrenici i drugih zločina tokom ratova na Balkanu -- otkazana je zbog pritiska lokalnih vlasti i pretnje bombom .	5	5
Đurović je upozorio da je protest zabrinuo i zaplašio tražioce azila i da oni sada retko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju da nabave hranu .	21	2
U optužnici koju je u januaru podigao glavni tužilac tribunala Serž Bramerc navodi se da je u julu 2007. Haračija rekao Morini da otputuje u zemlju u kojoj boravi taj zaštićeni svedok , nazvan Svedok 2 u sudskim dokumentima , i ubedi ga da ne svedoči .	41	3
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	18	1
Međutim , u izveštajima ruskih medija od prošle nedelje navodi se da bi zemlja možda na kraju mogla da ima 80 odsto udela u elektrani .	21	3
U svom obraćanju u nedelju Erdogan je izneo svoju privrženost sekularizmu .	0	1
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	9	6
Međutim , posle mnogih prepreka , sada postoji pravi savez , rekao je on .	6	2
Među najvažnijim dogovorima postignutim tokom dvodnevnog samita su odluka o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan obim vojnih snaga u Avganistanu .	18	1
Crvenkovski : Republika Makedonija poseduje kako institucionalni , tako i demokratski kapacitet i , što je još važnije , snažnu odlučnost da do kraja 2008. dobije datum o početku pregovora .	16	2
Sedam postkomunističkih zemalja pridružilo se NATO paktu ove godine i prisustvovalo samitu alijanse u junu mesecu u svojstvu punopravnih članica .	10	6
Grčka se u nedelju ( 9. marta ) oprostila od zime karnevalima i tradicionalnim ritualima održanim širom zemlje .	17	3
Srbija , čiji su napori u sprovođenju ekonomskih reformi pohvaljeni u izveštaju Svetske banke objavljenom ranije ove godine , ističe da je implementacija novih propisa o prodaji kompanija -- i otpisivanje njihovih dugova prema državi -- rezultiralo ubrzavanjem sporazuma o privatizaciji u poslednjih šest meseci .	9	5
Takođe ove nedelje : predsedavajući Predsedništva BiH Željko Komšić otvorio svoj blog .	12	1
Međutim , monopolistički lobi u Srbiji je izuzetno jak .	4	1
" Nije bilo spoljnih finansijera ili organizatora " , kaže novinar Miloš Vasić , autor knjige o ubistvu .	6	6
Bugarska je u junu ove godine završila razgovore sa Unijom o pridruživanju .	5	3
Međutim , lokalni mediji su u utorak izvestili da je glavni odbor SDS-a odlučio da se povuče iz sporazuma postignutog na planini Vlašić prošlog meseca , tvrdeći da su odredbe kojima se policijskim snagama omogućava da prelaze liniju koja odvaja Republiku Srpsku ( RS ) i Federaciju BiH neprihvatljive .	32	6
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	23	2
Na taj način , mi se već ponašamo kao punopravan i odgovoran član NATO i dajemo svoj doprinos mirovnim operacijama širom sveta .	6	2
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	0	4
" Istorija duga 2.000 godina žrtvuje se za projekat starosti 50 do 60 godina .	3	3
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	15	4
Jedan tabor želi da vidi slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji da izvozi više robe i stimuliše sopstvenu ekonomiju .	5	4
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	21	1
" Kada sam najavio svoju ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , rekao je Taričeanu novinarima u utorak .	20	3
Obojica su " proglašeni krivim zato što su se svesno i svojevoljno mešali u sprovođenje pravde intervenišući kod svedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju , navodi se u saopštenju tribunala .	40	1
On je prihvatio ministrovu nadležnost i sledio njegova uputstva da izvrši pritisak na Svedoka 2 rekavši mu da su drugi koji su svedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	22	5
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za podsticanje novih preduzeća u vlasništvu žena , niti relevantni indikatori o broju preduzeća koja vode žene .	31	2
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	18	5
Bugarska , Grčka i Rusija potpisale sporazum o projektu izgradnje značajnog naftovoda	2	3
" Grčka vlada je rešena da uloži sve napore , što je činila i u prošlosti , da se ne dozvoli ponavljanje takvih incidenata . "	7	2
" Nemamo održiv napredak " , rekao je Mustafa .	4	1
Bivši ratni lideri bosanskih Srba Radovan Karadžić i Ratko Mladić takođe se još uvek nalaze na slobodi .	13	2
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	34	3
Sa druge strane , druga po veličini albanska dnevna novina Gazeta Šćiptare opisuje Liponenove stavove kao " lažnu uzbunu " .	0	1
Biljana Pekušić za Southeast European Times iz Beograda -- 10.11.2011.	3	5
Dok su zauzimali zgradu oni su skinuli tablu UNMIK-a sa fasade i sklonili zastavu UN , zamenivši je zastavom Srbije .	15	1
" To je konkretan korak koji će povećati mogućnosti za saradnju naših dveju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se olakšalo ispunjavanje cilja integracije , olakšalo kretanje građana i poboljšalo zajedničko opredeljenje naše dve zemlje ulazak u EU " , rekao je Poposki .	17	4
Nasilje na granici Kosova ne doprinosi boljem životu ljudi i samo koči proces evrointegracija , kaže šef delegacije Evropskog parlamenta Eduard Kukan za SETimes .	13	6
Svaki zahtev mora da odobri parlament , nakon čega će imovina biti registrovana na ime fondacije od strane kancelarije za registrovanje .	16	1
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	11	4
Prošlog oktobra , kada su počeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu posetio je Sarajevo .	10	4
Dvojica albanskih sudija tog suda odmah su podneli ostavke u znak protesta .	9	1
Visoki turski zvaničnici , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , više puta su jasno ukazali da će luke i aerodromi u zemlji ostati zatvoreni za brodove i avione kiparskih Grka sve dok zajednica kiparskih Turaka bude živela u izolaciji .	34	3
Irski premijer Brajan Kauen boravio je ove nedelje na Kosovu gde je posetio irske trupe u sastavu UNMIK-a i sastao se sa kosovskim liderima .	14	3
To je kao kuća bez upravnika .	2	2
Bugarski tim bio je prvi sa ukupno 152 poena , a slede ga Grčka sa 139 i Turska sa 122 poena .	1	2
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	25	3
DPA takođe želi da Makedonija prizna novu nezavisnu državu Kosovo .	3	1
Rusija želi da uđe u partnerstvo sa četiri Balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom -- u pokušaju da se preseče krijumčarenje narkotika .	12	1
Vajt Strajps su jedna od grupa koje su svirale na EXIT-u .	0	2
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od demonstranata , a televizijske gledaoce ostavili sa utiskom da su ludaci izašli da protestuju na Univerzitetskom trgu . "	12	1
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	19	4
Dve granate nisu eksplodirale , dok je treća oštetila drvo udaljeno deset metara od stanice .	2	2
" Začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je snašao Balkan devedesetih godina , je prekinut " , rekao je Kosta u Briselu .	28	4
" Strategija VTB Kapitala predviđa dalje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući i centralnu i istočnu Evropu " , stoji u saopštenju te kompanije upućenom SETimesu .	4	4
" Moldavija je uspela da se izbori sa nizom velikih ekonomskih i političkih izazova da bi održala te izbore ; uspeh izbora je važan , ne samo za Moldaviju , već i za region u celini " , rekao je demokratski senator iz Masačusetsa Džon Keri .	40	6
To je prvi put od sukoba u BiH da je oficir VRS javno ispunio direktno naređenje bošnjačkog zvaničnika .	2	2
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	22	4
Uprkos strahovanjima da bi Nikica mogla da izazove međunarodni pogranični incident ako pređe u Albaniju koja deli Skadarsko jezero sa Crnom Gorom i nalazi se samo 15 kilometara od odmarališta Plavnica , ona je pronađena kako leškari pored bazena pre nego što je pala noć , u danu kada je i pobegla .	15	2
Nedavno smo sproveli ispitivanje građana i veliki procenat tvrdi da je spreman da učestvuje u socijalnim nemirima , pa čak i u nasilju " , rekao je on .	16	4
Turska promenila ustav	1	5
Na kraju je i broj stranih investitora samo simboličan , a i suma koju su uložili je simbolična " , rekao je Sejdiu za SETimes .	0	1
Vajt Strajps su jedna od grupa koje su svirale na EXIT-u .	9	1
Povratak Burkaja , kritičara Radničke partije Kurdistana ( PKK ) i pristalice nenasilne borbe i kurdskih prava , donosi nadu u pomirenje Turske i njenog kurdskog stanovništva .	16	3
" Grčka vlada je rešena da uloži sve napore , što je činila i u prošlosti , da se ne dozvoli ponavljanje takvih incidenata . "	20	4
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	3	2
Kako je tu onda potisnuta sloboda medija ? " rekla je Velinovska za SETimes .	14	1
Novi evropski komesari fokusiraće se na ekonomiju	1	4
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	28	1
U muškoj odbojci , srpska reprezentacija izgubila je od Poljske 3-1.	3	1
Bosna i Hercegovina ( BiH ) i Srbija i Crna Gora , koje su kasnije započele privatizaciju , u tom procesu su negde na sredini .	24	4
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	11	1
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	12	5
Poslednji je bio između direktora carina .	2	2
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	13	4
U optužnici koju je u januaru podigao glavni tužilac tribunala Serž Bramerc navodi se da je u julu 2007. Haračija rekao Morini da otputuje u zemlju u kojoj boravi taj zaštićeni svedok , nazvan Svedok 2 u sudskim dokumentima , i ubedi ga da ne svedoči .	39	1
" Napraviti pravi izbor znači da lideri ove zemlje moraju da prestanu da slede uske etničke i političke interese " , rekao je Bajden .	21	3
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	5	2
Ankara je kritikovana zbog sporih reformi i odbijanja da sprovede sporazum o carinskoj uniji , ali EK nije preporučila da pregovori o članstvu budu nastavljeni ili suspendovani .	14	1
U izveštajima medija taj čin je povezan sa činjenicom da je dugo bio teško bolestan .	6	4
Linda Karadaku za Southeast European Times iz Prištine 4.7.2011.	8	5
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	2	5
Cvetković je optužio svog zamenika , koji je zadužen za ekonomiju , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutno iznosi oko 20 odsto .	19	2
On je dodao da sprovođenje sporazuma ne predstavlja rizik ni po koju zemlju .	12	3
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	21	1
Burkaj je kritikovao glavni kurdski pokret zbog toga što nije podržao tursku vladu u njenom " otvaranju prema Kurdima " , koje je u velikoj meri zaustavljeno od kako je započeto pre skoro dve godine .	4	4
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	1	1
Suština zakona je da se definišu pravila ponašanja .	0	4
" Hrvatska ima dobre izglede za napredak , ali joj istovremeno predstoji puno posla , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren posle razgovora sa hrvatskim šefom diplomatije Gordanom Jandrokovićem .	7	1
Tanov , koji se nekada nalazio na čelu jedinice za borbu protiv organizovanog kriminala , tvrdi da je Petkov postigao dogovor sa biznismenima iz Dupnice kojim je definisan delokrug njihovog rada i koji je utvrdio ono što će pripasti Zlatomiru Ivanovu , zvanom " beretka " , još jednoj važnoj ličnosti iz bugarskog podzemlja .	54	1
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u pravcu integracije " , rekao je on .	5	2
Komšić , hrvatski član tročlanog Predsedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federciji Bosne i Hercegovine .	7	3
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	4	4
Region predviđen za bušenje je poznat kao žitnica Bugarske i verovatno je najplodnija oblast u zemlji .	0	3
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	22	6
BiH , Srbija , Hrvatska i Crna Gora pozivaju na jačanje veza , dok Albanija i Srbija teže izgradnji svojih odnosa .	0	2
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	11	5
Od 186 zahteva podnetih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	26	5
Turski ministar rada i socijalnog osiguranja Omer Dindžer predstavio je u sredu ( 23. juna ) detalje novog programa obuke .	16	4
Prethodni selektor Slovenac Srećko Katanec podneo je ostavku nakon poraza Makedonije od Holandije 4-0 prošlog meseca .	14	4
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	16	1
Makedonska vojska mnogo više daje nego što dobija od tih aranžmana i u potpunosti smo svesni svog dela odgovornosti i voljni da prihvatimo taj izazov .	10	5
Srpski trgovinski deficit je i dalje visok , sa porastom od 25 odsto u prvih nekoliko meseci ove godine .	2	4
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	25	1
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	9	1
Preostale akcije vlasništvo su tri privatna austrijska investitora .	8	1
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	2	1
Beogradska radio stanica B92 izvestila je da je optužnica protiv Šešelja razdvojena na dva slučaja .	12	1
Zagreb je priznao nezavisnost Kosova u martu 2008. i uspostavio diplomatske odnose sa Prištinom u junu iste godine .	4	3
Makedonska vojska mnogo više daje nego što dobija od tih aranžmana i u potpunosti smo svesni svog dela odgovornosti i voljni da prihvatimo taj izazov .	21	1
Nakon ove diskusije , treba obaviti procenu uticaja bušenja na životnu sredinu .	9	1
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	23	2
Samo prebacivanje sadržaja muzeja koštaće 1,6 miliona evra , a antikviteti su osigurani na 400 miliona evra .	0	2
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts dolazi na sastanak sa grčkim premijerom Kostasom Karamanlisom u njegovom kabinetu u palati Maksimos u Atini .	20	1
U to vreme smenjeni su mnogi državni zvaničnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokratije .	11	5
Međutim , objekti su izgrađeni za samo dva meseca i vozovi sada saobraćaju .	6	2
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	16	6
Veliki broj kršenja ljudskih prava od strane policije se i ne prijavljuje .	9	1
Predsednik EBRD Žan Lemijer ( desno ) razgovara sa potpredsednikom vlade Srbije Miroljubom Labusom u Beogradu , pre investicionog foruma koji je vlada organizovala .	13	4
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	31	1
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	3	1
Međutim , ispostavilo se da su malo poranili , s obzirom da nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i neki objekti .	27	1
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	24	6
Čeku bi trebalo da se sastane sa Rajsovom u ponedeljak u Vašingtonu , i situaciji kada su Albanci sve nezadovoljniji zbog zastoja procesa određivanja konačnog statusa .	5	4
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	11	5
Prema rečima državnog ministra odbrane Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica sledeće godine biti korišćena 60 puta .	9	1
Ekonomski eksperti kažu da je jedan od glavnih problema to što ekonomija nije razvila svoja proizvodna i izvozno orijentisana preduzeća .	11	5
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	1	6
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	30	3
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	6	1
Drucas je takođe rekao da bi , uprkos trenutnim finansijskim problemima , EU trebalo da pronađe potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim poduhvatima .	7	3
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	8	6
Međutim , region se i dalje suočava sa nekim ozbiljnim problemima .	9	5
Morina , koji je bio politički savetnik zamenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svedoka 2 i imao " dva poduža sastanka sa njim " .	11	5
Kosovo je politički problem i tako sa njim treba postupati .	3	4
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	12	1
Mada je naveo da još nije razgovarano sa MMF-om o njegovom doprinosu novom fondu za pomoć , komesar EU za ekonomska i monetarna pitanja Oli Ren ukazao je da bi preko 250 miliona evra moglo da dođe od te finansijske institucije sa sedištem u Vašingtonu .	38	1
Grčka se u nedelju ( 9. marta ) oprostila od zime karnevalima i tradicionalnim ritualima održanim širom zemlje .	16	3
Vidno uznemiren i potresen Vasilakisovom smrću , on je obećao da će se oni koji stoje iza napada suočiti sa pravdom .	0	3
Oni su upozorili i na povećani rizik od zagađenja od brodova i naftnih i gasnih platformi na pučini .	1	1
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	11	1
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	3	3
U odgovoru na napade koji su zbog toga usledili od strane bivšeg komunističkog disidenta i pesnika Mirčee Dinesku , predsednikova supruga Marija Basesku , koja se do sada držala po strani i u senci , objavila je otvoreno pismo u kome odbacuje tvrdnje da ju je muž tukao .	38	3
Međutim , čak i sa preprekama na putu , Albanci ostaju tvrdoglavi u pogledu demokratije .	4	1
" Mogu samo da zaključim da nećemo postići napredak pred Savetom .	2	2
Međutim , lider FIDES-a Viktor Orban izrazio je razumevanje za demonstrante i pridružio se njihovim pozivima za smenu premijera Đurčanja .	6	4
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	0	3
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	19	1
Očekuje se da Komisija predstavi svoje preporuke 6. decembra .	2	1
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	5	1
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	10	5
" Ja shvatam dijalog između različitih ljudi , kultura i civilizacija kao stalan proces koji bi trebalo da ima globalnu dimenziju , promoviše jednakost , vladavinu zakona , zaštitu ljudskih prava i poštovanje kulturnih bogatstava i razlika , istovremeno doprinoseći izgradnji poverenja na lokalnom , regionalnom i međunarodnom nivou " , istakao je Trajkovski .	50	1
Rijeka ga je kupila za 107.000 evra .	7	1
Erdogan je rekao da želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokratiju : ne ekskluzivan , nego inkluzivan , ne otuđujući nego zbližavajući , ne diskriminatoran nego integrišući i ne represivan nego oslobađajući " .	17	1
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	5	5
Misija SAD na Kosovu i OEBS objavili su prošle nedelje izveštaj o bezbednosti i zaštiti svedoka na Kosovu .	12	6
Majkrosoft je prošlog meseca izdao verziju svog operativnog sistema Windows XP na makedonskom jeziku , a kompanija je najavila da će do kraja maja izdati i Microsoft Office -- koji uključuje Microsoft Word za obradu teksta , Excel za tablično računanje , Power Point za prezentacije i Outlook za elektronsku poštu -- na makedonskom jeziku .	37	3
Aranžmani neće imati bilo kakav uticaj na nezavisnost , suverenitet i teritorijalni integritet Kosova , istakli su oni .	12	5
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	12	1
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	20	3
Pokrenuta pre više od godinu dana , kroz platformu 3 D Secure već je prošlo 4 miliona dolara u transakcijama , čime je Rumunija postala pionir u jugoistočnoj Evropi .	1	2
Žene vlasnici i rukovodioci pokazale su veliku upornost u očuvanju svojih firmi , posebno tokom ekonomske krize .	4	4
Našem sistemu još uvek nedostaju mehanizmi za kontrolu monopolističkih cena " , kaže Stojan Stamenković koji vodi tim analitičara .	13	3
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	33	3
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	19	1
Sefat Gerdžaliju iz Privredne komore Kosova okarakterisao je te podatke kao znak " krize " .	11	2
Iako je Stefanović pokušao da predstavi sporazume kao put ka poboljšanju života kosovskih Srba , opozicija ga je žestoko optužila za kršenje državnih interesa .	16	1
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	1	4
" Uveren sam da će ovaj kolegijum biti odlučan u usmeravanju Evrope ka oporavku i održivoj socijalnoj tržišnoj ekonomiji koja funkcioniše za sve " , rekao je on .	0	1
Obeležavajući Dan UN , svetska organizacija dodelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	17	6
Predsednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , rekao je da su , s obzirom da je ostalo samo 20 dana do aprilskog samita , razgovori sa Grčkom u " najdelikatnijoj fazi " .	7	3
" Nijedan dokument ili jednostran potez posle 25. juna 1991. godine -- kada su dve zemlje proglasile nezavisnost od bivše Jugoslavije -- nema bilo kakav pravni efekat u rešavanju graničnog spora , kako pred arbitražnim sudom tako i tokom pregovora o pridruživanju EU " , navodi se u pismu .	18	1
" Uprskali smo , i to mnogo " , kaže Đurčanj na traci .	11	1
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	10	2
Štednja domaćinstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dostigla je 2,4 miliona evra u septembru , pokazuju podaci Agencije BiH za osiguranje uloga .	16	1
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	8	2
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	13	3
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	20	2
Niko se neće usuditi da prijavi mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ako ostanu u kompaniji " , kaže Miona Filipović , 47 .	34	1
" Ovo je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi učinili isto što i ja " , rekla je Pop-Lazić novinarima pošto je morala da napusti parlament na jednoj cipeli .	1	2
Međutim , prodaja nije išla glatko .	3	2
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je u izveštaju izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta .	24	4
U svojoj godišnjoj proceni napretka Bugarske u pridruživanju koja je objavljena u oktobru , EK je ukazala da ukoliko zemlja želi da pristupi EU u januaru 2007. godine mora odmah da se uhvati u koštac sa problemima na polju konkurentnosti , usluga , poljoprivrede , regionalne politike i pravosuđa i unutrašnjih poslova .	19	3
Tokom njegovog trenerskog mandata Grčka je dobila mesto na mapi svetskog fudbala .	8	1
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	16	5
Takođe su oštećene obližnje kuće .	5	1
Bezbednosni eksperti i vladini zvaničnici brinu da bi dvostruka kriza -- situacija na severu Kosova i organizovani kriminal -- mogla da izazove nerede .	17	4
" Uspeli smo ne samo da promovišemo bosanske kreatore , već i komercijalizujemo lokalne brendove " , kaže osnivač SNM Amela Radan .	12	6
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	28	5
Tokom vikenda , dve glavne političke stranke u Albaniji zvanično su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. februara .	6	4
Ti krediti Svetske banke biće odvojeni od strategije banke za pomoć zemlji .	8	3
Prisustvovala su neka od najvećih imena hrvatske mode , kao što su Robert Sever , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branka Donasi .	22	1
Na drugoj strani , Srbija se našla u diplomatskom škripcu .	4	3
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za podsticanje novih preduzeća u vlasništvu žena , niti relevantni indikatori o broju preduzeća koja vode žene .	18	6
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastrukturnog projekta " , rekao je Cerovski .	14	1
Druga trojica mogla bi da budu izručena MKSJ-u nakon kraće procedure , ali sa tim se prvo mora složiti srpska vlada .	13	1
Prema premijerovim rečima , zajednička sednica parlamenta na kojoj bi se glasalo o poverenju mogla bi da bude sazvana u četvrtak .	10	1
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	22	3
Rečenica " smrtna kazna ne može se koristiti ukoliko se zemlja ne suočava sa ratom ili stanjem neposredne ratne opasnosti ili za teroristička dela " , izbrisana je iz Člana 38 , a dodata je rečenica " nikome ne može biti izrečena smrtna kazna " .	36	1
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	21	3
Maslinovo lišće na primer može da pomogne u lečenju prehlade i gripa i u lečenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sistema .	22	4
Seljani iz te oblasti , od kojih mnogi zarađuju za život od poljoprivrede , pomešano reaguju na sve to .	18	1
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	22	4
Kurti kritikuje sadašnje političke lidere , za koje kaže da će namestiti izbore , kao i da nemaju kulturu odgovornosti .	10	1
Jahta za zaplenjena i stavljena na aukciju pošto vlasnik , brodovlasnički magnat Džon Pol Papanikolau , nije platio lučku naknadu u Luci Lenac , gde je planirao da bude renovirana .	17	3
Poslanica u srpskom parlamentu Gordana Pop-Lazić .	5	5
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	14	6
" Ali to neće biti samo pitanje političke volje .	5	2
Ovo je uobičajena priča za mnoge Srbe .	7	1
( Sa leva ) Pjerik Burže iz Francuske ( treće mesto ) , Ivica Kostelić iz Hrvatske ( prvo mesto ) i Romed Bauman iz Austrije ( drugo mesto ) dobijaju medalje posle trke u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena u nedelju u Rajteralmu , u Austriji .	16	4
Niko još uvek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji , ali ih neki povezuju sa naoružanom grupom koja deluje u selu Kondovo .	1	2
Težnja Bugarske za smanjenjem energetske zavisnosti zabrinjava eko-aktiviste	6	5
" Nije bilo ekstremnog siromaštva , nije bilo droga , bilo je mnogo manje kriminala i više radnih mesta .	18	3
Dok lideri u Prištini i Tirani odbacuju svako poređenje između kosovskog sukoba i borbi oko Abhazije i Južne Osetije , Srbi su uvučeni u diplomatsku igru .	5	3
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	0	3
Težnja Bugarske za smanjenjem energetske zavisnosti zabrinjava eko-aktiviste	1	4
Poljski kompozitor Zbignjev Prajsner , poznat po svom radu sa režiserom Kristofom Kišlovskim , zadužen je za muziku , a Judžin Geriti koji je učestvovao u snimanju " Avijatičara " za ton .	18	1
Agencija za privredne registre saopštila je da četvrtina ukupnog broja preduzeća pripada ženama -- što je vrlo blizu evropskog proseka od 30 odsto .	22	3
Preko 15 godina grad je uživao reputaciju odličnog lekovitog centra , sa izvorskim vodama i lekovitom prosečnom temperaturom od 45 do 55 stepeni Celzijusa .	7	4
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	10	4
Nije bilo lako stvoriti takvu koaliciju , rekao je Rama , koji se kandidovao za treći mandat na mestu gradonačelnika .	0	2
SNSD se žalila da taj potez predstavlja pokušaj da se " minimalizuje značaj kabineta predsednika republike i degradira sadašnji predsednik Rajko Kuzmanović " .	8	1
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	38	4
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	4	5
Prema podacima MŽB , žene u BiH uglavnom se bave poljoprivredom , a potom proizvodnjom i trgovinom i uslugama .	4	2
U međuvremenu , četiri godine nismo uradili ništa … umesto toga smo lagali , ujutru , popodne i uveče " .	16	4
Iako su slučajevi policijskoj nasilja u Makedoniji sve ređi , celo društvo moraće da se potrudi da se još više smanji broj kršenja ljudskih prava .	11	4
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	22	3
Političari na obe strane moraju da pokažu hrabrost i daju doprinos da se situacija reši , u suprotnom , ona će ometati procese evrointegracija njihovih zemalja .	2	2
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	16	3
Anan je ukazao da namerava da se kreće " veoma pažljivo " u potrazi za rešenjem , s obzirom na situaciju .	17	1
Cilj ovog jedinstvenog projekta je da se olakša proces suočavanja sa nasleđem sukoba na Balkanu iz devedesetih godina .	11	4
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara te zemlje uticali su na napredak u smislu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala sa EU u junu 2008.	15	1
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	31	1
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	17	2
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	21	2
Slažući se sa ranijim izveštajem Fridom hausa , EK je takođe rekla da mora da se uradi više na polju garantovanja slobode medija .	10	3
" Veliko oslanjanje na reklamu od strane vladinih institucija , narastajući broj slučajeva klevete , ili pretnje te vrste , i postupci kao što je zatvaranje skupštine za novinare tokom glasanja , samo doprinose zabrinutosti kancelarije [ OEBS-a ] , koja će sa pažnjom nastaviti da prati ovo pitanje " .	26	5
Dopisnik Southeast European Times-a Ena Latin nastavlja da analizira status Bosne i Hercegovine u drugom i poslednjem delu svog teksta .	10	3
Vlada je uzimala kredite od MMF i EU .	1	1
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslovenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neupotrebljena u brodogradilištu Viktor Lenac na severnoj obali Hrvatske .	3	6
Pored ukidanja " azilskog zakona " iz ranih osamdesetih godina -- koji je u to vreme usvojila novoizabrana socijalistička vlada -- među drugim reformama su eliminisanje glasačkih listića povezanih sa strankama na studentskim izborima ; promene u izboru rektora kako bi se smanjio uticaj studentskih grupa povezanih sa strankama ; obavezano registrovanje studenata svakog semestra ; ograničavanje vremena potrebnog za sticanje diplome ; procena i potvrda studija ; objavljivanje udžbenika i skripti na internetu i uspostavljanje spojene škole za postdiplomske studije .	39	2
U toj situaciji koja se neprestalno menja , članstvo u NATO samo je jedan od " sastojaka " koji mogu da poboljšaju ekonomski razvoj .	6	3
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	3	1
" Dvosmerna saradnja je model koji bi definitivno doprineo efikasnijem ispunjavanju međunarodnih obaveza " , rekao je Koštunica .	9	6
Prema optužnici , oni su silovali jednu Srpkinju u februaru 1993. godine .	4	1
Savet za implementaciju mira takođe bi trebalo da održi dvodnevni sastanak na kojem će -- prema Ešdaunovim rečima -- " proceniti da li su politički lideri u BiH spremni da pokažu političku zrelost i državničku mudrost i podrže reforme neophodne kako bi se ova zemlja povela u pravcu transatlantskih struktura " .	17	3
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	31	3
S obzirom da ekonomska kriza otežava pronalaženje posla , ostanak na radnom mestu na kojem ste može često da se pretvori u preokupaciju .	2	1
Obuka se održava u prostorijama Algoritam centra i državnim školama u unutrašnjosti .	4	6
Vivartia planira da investira 800 miliona evra u regionalna tržišta , posebno u Bugarskoj i na Kipru .	17	1
Na konferenciji za novinare na Taksimu , Burkaj je objasnio da je razlog za njegov povratak " podrška mirovnim koracima u pogledu kurdskog pitanja . "	23	4
Češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. novembra ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijem u EU .	1	4
" Istraživanje gasa iz uljanog škriljca , nasuprot istraživanju i eksploataciji prirodnog gasa , predstavlja jedinstveni tehnoloki pokušaj proizvodnje , što znači da se bušenje u cilju proizvodnje gasa iz uljanog škriljca nimalo ne razlikuje od bušenja u fazi istraživanja " , kaže poslanik BSP i član parlamentarnog odbora za zaštitu životne sredine Georgi Božinov za SETimes .	5	4
Džavdžav takođe tvrdi da su dva igrača Gendžlerbirligija bila umešana u nameštanje utakmica tokom sezone ' 85 - ' 86.	13	3
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	24	5
Southeast European Times razmatra osobine i perspektive tog procesa .	3	4
Liberalizacija režima azila jedan je od kriterijuma koji se moraju ispuniti radi usklađivanja sa EU standardima .	1	3
Tokom devedesetih oko 25 odsto stanovništva napustilo je Albaniju .	0	3
Mada sve strane govore da žele rešenje , nedostaju preduslovi za postizanje dogovora , rekao je on .	11	5
Međutim , nevladina organizacija Veće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) izdala je saopštenje u kojem se podstiču bliskiji odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	12	1
" Dobro je da se postigne konsenzus i da imamo jednog kandidata .	0	1
U međuvremenu u ponedeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnavljanje i zaštitu prava .	9	2
Tokom skupa održanog u subotu ( 20. januara ) u Palati kongresa , levičarska koalicija Zajedno za budućnost , koju predvodi gradonačelnik Tirane Edi Rama , puštala je pesmu grupe Kvin " We will rock you " -- kao odgovor na glavnu muzičku temu desničarske Velike koalicije -- " The final countdown " .	17	5
Vlasti u Crnoj Gori su međutim obećale da neće povrediti Nikicu osim ako nekoga ne napadne .	5	4
Zvanično postoji 80 tražilaca azila iz Somalije , Pakistana , Tunisa i drugih afričkih i azijskih zemalja koji žive u centru za azilante u Banji Koviljači , ali zabrinuto lokalno stanovništvo kaže da je puno više takvih osoba koje ilegalno žive u gradu .	40	2
Proširenje usluga i na transport roba verovatno će zavisiti od transformacije Makedonske železnice , čiji se početak očekuje uskoro .	10	6
Jedan tabor želi da vidi slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji da izvozi više robe i stimuliše sopstvenu ekonomiju .	14	2
Na osnovu sporazuma sa civilnim vlastima na Kosovu , carinska i policijska provera vrši se na graničnom prelazu Blace .	0	1
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	6	1
Nova misija pokušavala je da obeleži prošlogodišnju kobnu misiju Flotila slobode . Aktivisti protestuju zbog zabrane grčkih vlasti brodovima na putu za Gazu , u subotu ( 2. jula ) na ostrvu Krf .	5	4
Tokom sednice Generalne skupštine UN-a 9. novembra 2001. godine , Trajkovski je prvi put predstavio svoj predlog za održavanje regionalnog foruma u Ohridu , kao konkretan korak ka implementaciji Globalnog programa za dijalog civilizacija i njegovog Programa akcije koji je usvojen na istoj sednici .	18	5
" Najvažnija su dva standarda : sloboda kretanja i održivi povratak .	0	1
Do eksplozije u Bit Pazaru došlo je samo nekoliko sati posle sastanka makedonskog Saveta za nacionalnu bezbednost na kojem je razgovarano o situaciji u selu Kondovo , koje policija već nekoliko meseci ne može da obilazi zbog pretnji dobro naoružane kriminalne grupe koju predvodi Agim Krasnići .	37	4
Ešdaun planira sastanke sa osobljem svih glavnih kancelarija OHR-a kako bi objasnio plan tranzicije .	3	1
Alma Mašić , direktorka Omladinske inicijative za ljudska prava u Sarajevu , istakla je da " samo 3 odsto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	16	2
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	28	1
" Ljudi koji počine tako gnusne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju veru " , rekao je Fazlović .	20	1
Srbija je podigla optužnice protiv 44 osobe u vezi sa atentatom na premijera Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno direktno povezane sa ubistvom .	21	1
Prema ministrovim rečima glavni prioritet je sprovođenje reforme u oblasti zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	11	5
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladih .	0	1
On je , ipak , naglasio da određivanje datuma ne znači i da će te tada zemlje postati članice ako ne ispune sve uslove .	14	1
Reforme u škripućem sistemu visokog obrazovanja donete krajem prošlog meseca ( 24. avgusta ) , koje su izazvale veliku pažnju , uključuju efektivno ukidanje sveobuhvatajućeg " statusa azila " koji uživaju obrazovne institucije , nakon što je do sada nezabeležena parlamentarna većina -- 250 od 300 poslanika -- usvojila okvirni zakon .	34	3
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	3	1
Gruzijski predsednik Mikail Sakašvili sastao se u sredu ( 2. juna ) u Bukureštu sa rumunskim kolegom Trajanom Baseskuom .	18	5
Istorijski muzej usredsređen na tursku civilizaciju uskoro će biti otvoren u Ankari , saopštio je u ponedeljak ( 15. jun ) turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunaj .	26	4
" Dve hiljade šeste godine , u 62 slučajeva prijavljeno je nanošenje telesnih povreda od strane policije , uz grubo i neprofesionalno ponašanje .	8	5
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	31	1
Predložili smo da se izabere lokacija koju bi policija mogla da obezbedi , kako ne bi bili odgovorni ni za jedan ljudski život " , rekao je ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić .	27	4
Međutim treba da vidimo veću posvećenost tim pitanjima " , rekao je on .	3	3
Potpredsednik SAD Džo Bajden upozorio je u utorak političare u Bosni i Hercegovini da će zemlja zapasti u etnički haos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	5	1
Novi vlasnik , njujorški arhitekta i nećak poslednjeg rumunskog kralja , saopštio je je da će značajno obnoviti dvorac i ponovo ga otvoriti za posetioce 1. juna kao privatni muzej .	4	5
Ministarstva odbrane Crne Gore i Grčke potpisala su u sredu ( 7. novembra ) memorandum o saradnji .	12	4
On je takođe pozvao političare BiH da se dogovore oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz evroatlantsku integraciju .	1	1
Nedostajući mermeri , poznati i pod imenom Elginovi mermeri , nekada su krasili Partenon i druge zgrade Akropolja .	14	1
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	3	1
Turski ministar rada i socijalnog osiguranja Omer Dindžer predstavio je u sredu ( 23. juna ) detalje novog programa obuke .	1	4
Rusija nije priznala nezavisnost Kosova , ali , prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se posle dele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska Alsat TV .	22	3
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	38	1
" Međutim , Beograd bi se time našao u nerešivom škripcu :	5	1
Turskim Zakonom o fondacijama , koji je usvojen 1936 , naloženo je da sve fondacije moraju da podnesu imovinsku izjavu , koja uključuje sve nekretnine i drugu imovinu koju poseduju , dok su 1974. godine , u odvojenoj presudi Kasacionog suda , manjinskim grupama zabranjeni kupovina i registrovanje nove imovine .	37	5
Albaniju vidimo kao zemlju tranzita narkotika ka evropskim zemljama .	8	4
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	8	5
Novi kiparski Međunarodni aerodrom Papos postao je potpuno operativan u ponedeljak ( 17. novembra ) , čime je obeležen kraj letova na starom terminalu .	13	4
U okviru svog novog projekta , pod nazivom Letnja škola za suočavanje sa prošlošću , tri nevladine organizacije pripremaju jednonedeljne programe za univerzitetske studente i aktiviste nevladinih organizacija iz tri zemlje .	3	3
Ilhan Džavdžav , predsednik sporskog kluba Gendžlerbirligi iz Ankare , izjavio je da je bio dva puta pitan da namesti utakmice .	11	1
Bugarska narednih meseci mora pokazati opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedeljak u Sofiji visoki zvaničnik za proširenje EU .	24	1
" Politika Turske veoma je jasna i odlučna .	8	1
Kada je u pitanju Crna Gora , uspešno organizovanje martovskih parlamentarnih izbora , napredak u usvajanju zakona protiv korupcije i sveukupna stabilizacija omogućili su da se njena ocena za građanske slobode popne sa 3 na 2 i da se njen status poboljša sa delimično slobodnog na slobodan .	15	5
Hapšenje kapetana , koje je izvršeno nakon što je grčki ministar za zaštitu građana Kristos Papucis saopštio u petak da će svim brodovima sa grčkim ili stranim zastavama na putu za Gazu biti zabranjeno da isplove iz grčkih luka zbog bezbednosti putnika , izazvalo je proteste propalestinskih aktivista u Atini .	43	4
Napori vlade na čelu sa Demokratskom partijom da smanji javnu administraciju podstakli su optužbe opozicije o " političkoj čistki " .	20	1
Govoreći na komemoraciji posle Fehmijuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je da je naučio puno toga od Fehmijua , sa kojim je počeo svoju glumačku karijeru .	25	1
Kukan : Kao što sam već rekao , svaki incident i nasilje , posebno prema međunarodnim misijama , neprihvatljivi su za evropske institucije .	16	4
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 odsto globalnog stanovništva .	21	6
Turska je počela pregovore o članstvu u oktobru 2005 , ali je taj proces u međuvremenu išao sporo , u velikoj meri zbog slabog napretka reformi i odbijanja Ankare da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra , koji je inače član EU .	12	2
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	33	2
Hvatanje u koštac sa nasleđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je imenitelj tri nevladine organizacije .	13	1
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	1	1
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , što znači da ima suverenitet i ekonomski razvoj , a ne možemo imati napredak -- dok koristimo Ahtisarijev plan -- u izgradnji države koja radi za svoje građane , a ne za Ahtisarija " , kaže Kurti .	3	3
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	8	1
Zato nova uredba može da se posmatra u svetlu redefinisanja odnosa države sa verskim manjinskim grupama .	14	5
Ankete koje je nedavno sproveo Institut Gani Bobi pokazuju da Vetvendosje uživa podršku 11,9 odsto birača , a FER 4,9 odsto .	2	1
Predsednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srpski kolega Oliver Dulić potpisali su u sredu ( 9. januara ) sporazum o parlamentarnoj saradnji .	21	4
Manevar sa povećanjem deoničarskog kapitala umesto direktne kupovine deonica ili preuzimanja na ivici je zakona .	2	5
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	3	4
Samo prebacivanje sadržaja muzeja koštaće 1,6 miliona evra , a antikviteti su osigurani na 400 miliona evra .	12	5
Iako su slučajevi policijskoj nasilja u Makedoniji sve ređi , celo društvo moraće da se potrudi da se još više smanji broj kršenja ljudskih prava .	10	2
Na zajedničkoj konferenciji za novinare sa makedonskim kolegom Đorđem Ivanovim , Basesku je rekao da Rumunija podržava kompromis u sporu oko imena sa Grčkom .	0	1
Međutim , direktor projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je SETimesu da je to korak ka konačnom priznanju .	6	3
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	22	2
Službe za sprovođenje zakona u Bosni i Hercegovini ( BiH ) izvršile su nedavno seriju racija u kojima su privele osumnjičene teroriste .	8	1
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	31	4
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	5	6
" Međunarodni sukobi ne mogu se rešavati silom , nasiljem i kršenjem međunarodnog prava , " rekao je on .	4	2
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	25	6
Većina te energije potiče iz rasprava o pitanjima na koja je EXIT uvek ukazivao .	1	1
Đorđević je pobegao iz Srbije odmah nakon promene vlasti u oktobru 2000. godine i srpske vlasti nisu sigurne gde se on u ovom trenutku nalazi .	1	1
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	8	3
Izvoznici , na drugoj strani , strahuju od posledica tog " izvlačenja " .	7	1
Razlozi su različiti , ali sve to odražava nepoverenje javnosti u policiju i pravosudni sistem .	12	1
Tom misijom je trebalo da se obeleži prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala da prekine blokadu Gaze u maju 2010. godine .	0	2
Prizemlje muzeja , koji nadgleda iskopinu Makrijani , sadrži privremeni izložbeni prostor i pomoćne prostorije .	9	5
Od ukupno 11 zlatnih medalja za Bugarsku , Tezdžan Naimova i Teodora Kolarova osvojile su po tri .	4	4
Kada je u pitanju Crna Gora , uspešno organizovanje martovskih parlamentarnih izbora , napredak u usvajanju zakona protiv korupcije i sveukupna stabilizacija omogućili su da se njena ocena za građanske slobode popne sa 3 na 2 i da se njen status poboljša sa delimično slobodnog na slobodan .	13	4
Otkazivanje parade u Srbiji moglo bi da dovede do zabranjivanja organizacija	9	6
Abortusi u Albaniji su dozvoljeni kada trudnoća uzrokuje ženi psihološke i socijalne probleme .	8	2
Pa ipak , obezbeđenje je bilo izuzetno jako , pa ni navijači ni mediji nisu uspeli da dođu do igrača u hotelu .	16	1
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	24	1
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	31	1
Kako ukazuje Ajhan Aktar sa Univerziteta Bilgi , " rani republikanski period moderne Turske pokazao je državnu politiku koja je želela da nemuslimani napuste Tursku i to , ako je moguće , tako što će za sobom ostaviti svoje nekretnine i dobra " .	35	1
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	21	4
Na sastanku u Bonu , OHR-u su data ovlašćenja da donosi zakone , obavezujuće odluke i smenjuje zvaničnike koji opstruiraju proces .	17	5
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	24	2
Srpske vlasti razmatraju zabranu političkih grupa koje prete drugima , rekli su zvaničnici u ponedeljak ( 22. septembra ) .	11	1
Ovogodišnji muzički festival EXIT , najveći na Balkanu , ugostio je više od 150.000 ljudi i stranih muzičara , uključujući Vajt Strajps ( White Stripes ) , Garbidž ( Garbage ) , Ijana Brauna ( Ian Brown ) i Andervorld ( Underworld ) .	24	4
" Turska bi bila sretna samo da više doprinese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Gejbula Ramazanoglu , savetnik premijera Redžepa Tajipa Erdogana .	9	1
U ponedeljak , više stotina srpskih demonstranata okupilo se ispred zgrade , bacajući kamenice i petarde na pripadnike međunarodnih snaga koji su učestvovali u prepadu .	23	1
Ako počnemo ponovo da iscrtavamo granice ko zna gde će se sve to završiti " , rekao je Čeku posle sastanka sa admiralom Herijem Ulrihom , komandantom Komande združenih snaga NATO-a u Napulju , na kojem je razgovarano o bezbednosnim pitanjima i procesu rešavanja statusa Kosova .	30	3
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	22	4
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebalo bi da se koordiniraju sa drugim profesionalcima za zaštitu svedoka u regionu " , dodaje se u izveštaju .	23	1
Na četvorodnevnom festivalu okupilo se na hiljade posetilaca .	2	5
Ako počnemo ponovo da iscrtavamo granice ko zna gde će se sve to završiti " , rekao je Čeku posle sastanka sa admiralom Herijem Ulrihom , komandantom Komande združenih snaga NATO-a u Napulju , na kojem je razgovarano o bezbednosnim pitanjima i procesu rešavanja statusa Kosova .	42	4
Među njima su jačanje vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sistema i hvatanje u koštac sa organizovanim kriminalom i korupcijom .	16	1
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	41	6
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	4	4
" Tačno je da vidimo izbalansiran jezik , ali oni su pokušali da ne dozvole da izveštaj bude zloupotrebljen tokom izbora " , dodao je on .	4	3
" Država Kosovo mora da se transformiše iz države za neke ljude u državu za sve ; iz države koja je u funkciji ljudi koji se bave spoljnom trgovinom u državu u funkciji lokalnih proizvođača , jer bez proizvodnje nema zapošljavanja , a bez zapošljavanja nema novca " , kaže on .	23	3
U eksploziji niko nije povređen .	2	2
Početkom godine , lokalni mediji javili su da će azil zatražiti jedan visoki irački zvaničnik .	14	5
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	2	6
" Veoma je komplikovano za publiku , jer moraju da gledaju različite TV kanale da bi razumeli vesti . "	15	1
Ribari se žale na nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda .	3	1
Time bi se pripremio teren za vanredne izbore ove jeseni -- za šta se predsednik Trajan Basesku zalagao od decembra .	16	4
Zauzmi pozu : modna sezona na Balkanu	3	3
Milan Antonijević , direktor beogradske NVO JUKOM , kaže da Romi čine najveću etničku manjinu u Srbiji , a slede Albanci , Bosanci , Mađari i drugi .	26	3
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	23	4
On je takođe dao ohrabrujuće izjave o potrebi za reformama koje se odnose na EU i za revizijom trenutnog ustava zemlje .	7	4
To telo će takođe biti ovlašćeno da ukida imunitet sudija i ocenjuje njihov učinak .	12	3
Makedonija će pre vremena otplatiti oko 101 milion evra duga Svetskoj banci i Evropskoj investicionoj banci , saopštio je 11. aprila premijer Nikola Gruevski .	16	1
Lideri 26-člane Alijanse pozdravili su prenos ovlašćenja u Iraku sa koalicionih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedeljak , dva dana ranije nego što se očekivalo .	31	5
Većina kosovskih Albanaca i dalje nije uverena u to , jer smatraju da se radi o ustupku Beogradu na račun njihove nove nezavisne države .	11	4
Kosovo je politički problem i tako sa njim treba postupati .	7	2
Mladi profesionalci takođe žude da ostvare uspeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odlažu da imaju decu , kaže Derviši .	7	1
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	28	4
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , ali drugi tvrde da dokazi o njegovim krivičnim delima govore suprotno .	20	3
Tokom prezentacije projekta saradnje u martu , direktor Documente Vesna Terselić rekla je da se mnogi ljudi osećaju neugodno kada je u pitanju priznavanje odgovornosti za određeni zločin .	12	1
Lokalne organizacije za ljudska prava takođe su ukazale na česta kršenja prava na slobodu izražavanja i mišljenja .	5	3
Posle povlačenja Želeve u utorak , predsednik EP Jerži Buzek rekao je da će glasanje o novoj EK biti pomereno sa 26. januara na 9. februar .	9	3
Morina , koji je bio politički savetnik zamenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svedoka 2 i imao " dva poduža sastanka sa njim " .	20	4
U toj situaciji koja se neprestalno menja , članstvo u NATO samo je jedan od " sastojaka " koji mogu da poboljšaju ekonomski razvoj .	15	1
Čini mi se da je jako važno ustanoviti šta zaista znači suočavanje sa prošlošću u obrazovnom sistemu naših zemalja , šta piše u našim udžbenicima iz istorije , i koliko se u njima može naći činjenične istine umesto prilično neodređenih tumačenja koja najčešće u njima pronalazimo " , rekla je Terselić .	33	2
Međutim , on mora da premosti više izazova da bi uradio to .	9	1
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	9	2
MMF traži da budžetska potrošnja za narednu godinu bude smanjena za 220 miliona evra , čime bi se napao jedan od nosilaca inflacije .	22	5
Policija u BiH saopštila je da je grupa osumnjičenih povezana sa Vehabijama planirala da izazove međunacionalne sukobe napadom na katoličke crkve .	16	3
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	13	4
Iz Člana 17 izbačen je pasus u kojem se pominje smrtna kazna , kao i rečenica " tokom implementacije direktiva izvršnih vlasti u vreme vanrednog stanja " .	13	2
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	22	1
U sklopu dvodnevne posete , Sakašvili se takođe sastao sa premijerom Emilom Bokom i drugim političkim i verskim liderima .	18	4
" Mikro , malim i srednjim preduzećima na polju proizvodnje organske hrane , obrade drveta , kamena , proizvodnje vode , šumskih i morskih proizvoda i uslužnog sektora , trebalo bi da bude posvećena posebna pažnja .	20	1
Crvenkovski : Republika Makedonija još nije definisala svoj konačni odnos prema nezavisnosti Kosova .	2	5
" Ostale manjine su u znatnoj meri integrisane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminisane nego srpska manjina .	8	1
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	5	4
Tanov , koji se nekada nalazio na čelu jedinice za borbu protiv organizovanog kriminala , tvrdi da je Petkov postigao dogovor sa biznismenima iz Dupnice kojim je definisan delokrug njihovog rada i koji je utvrdio ono što će pripasti Zlatomiru Ivanovu , zvanom " beretka " , još jednoj važnoj ličnosti iz bugarskog podzemlja .	32	2
Korupcija i prevare pratile su prelazak na liberalnu ekonomiju .	9	1
Bogdanović je nazvao incident " terorističkim činom " , koji bi " trebalo da bude razotkriven što pre " .	13	1
Volja kosovskog naroda za nezavisnost je nesporna , čak i ljudima koji se ona ne sviđa ili se sa njom ne slažu , " rekao je Dugoli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	12	1
" Nadgledanjem reformskih nastojanja do pridruživanja pružiće se neophodna uveravanja Hrvatskoj i trenutnim zemljama članicama . "	12	5
" Preduzećemo korake koji će na pozitivan način predvideti i šire konsultacije sa stručnjacima u domenu politike i drugih javnih sfera " , rekao je on .	8	5
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , što znači da ima suverenitet i ekonomski razvoj , a ne možemo imati napredak -- dok koristimo Ahtisarijev plan -- u izgradnji države koja radi za svoje građane , a ne za Ahtisarija " , kaže Kurti .	1	3
[ Marta Muco ]	1	3
Doktor ulazi u sedište policije i Ministarstva civilne zaštite u Atini , nakon što je jedna osoba poginula u tom objektu u eksploziji bombe u četvrtak ( 24. juna ) .	8	4
Oslabljeni evro , u kombinaciji sa porastom potražnje za stranim proizvodima , je produbio taj jaz .	1	2
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	0	3
Taj događaj koji se završava u nedelju ( 21. jun ) okupio je deset popularnih folk ansambala iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Letonije , Bugarske , Poljske i BiH .	24	3
Turski predsednik Abdulah Gul bio je u petak ( 9. novembra ) domaćin zvanične večere u čast saudijskog kralja Abdulaha bin Abdulaziza .	10	4
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u oblastima od posebnog interesa koje se odnose na vlasnička prava povratnika .	1	1
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	18	1
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	13	3
Agencija za privredne registre saopštila je da četvrtina ukupnog broja preduzeća pripada ženama -- što je vrlo blizu evropskog proseka od 30 odsto .	20	1
Svaka buduća akcija te vrste biće posmatrana sa sumnjom od strane drugih građana , zaključuje Stroe .	5	2
" Kao predsednik Ustavnog suda Makedonije ja ne mogu da potpišem takvu odluku i zato podnosim ostavku " , rekao je Jusufi .	14	2
Sjajna politička saradnja odražava se u konkretnim koracima u ekonomskoj integraciji naših zemalja " , kaže Hadžinasto .	10	6
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	19	2
" Međutim , na listi je gotovo 40 kandidata i većina su novi ljudi .	4	3
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	1	1
EU je zbog toga pokrenula dijalog , sa namerom da se reše praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji da ostvare napredak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domenu evrointegracija .	18	5
Vlada je prošle godine osnovala odeljenje za borbu protiv monopola , ali ostaje da se vidi da li će ono imati bilo kakav efekat .	0	3
Eksperti kažu da je potrebna proaktivna strategija da bi se zemlji pomoglo da prebrodi krizu .	0	4
Predsednik turskog parlamenta Koksal Toptan počeo je u nedelju ( 21. decembar ) zvaničnu posetu Makedoniji i Albaniji .	4	3
Đinđić je ubijen pre tri godine ispred zgrade Vlade Srbije , samo nekoliko nedelja nakon prethodnog pokušaja atentata na njega .	6	3
U radu semininara , koji su organizovali Bugarska akademija nauka i nemački Fond Alfred Tofer , učestvovali su renomirani kulturni eksperti , naučnici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	24	5
Davutoglu je na tim sastancima čvrsto podržao BiH kao suverenu zemlju na putu ka članstvu u EU i NATO .	6	4
Među velikim kompanijama predviđenim za tendersku privatizaciju nalaze se rafinerija nafte u blizini Beograda , velika pivara i nekoliko špediterskih i transportnih kompanija .	0	2
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	20	1
Istražitelji veruju da su obojica ponudila garancije zaverenicima da vojska neće intervenisati nakon atentata .	8	1
U 2005. godini investicije su dostigle rekordnih 1,5 milijarde evra , rekao je srpski ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić , navodi se u saopštenju .	13	3
Temperatura , vetar i vlažnost mere se pred svaki transfer , koji se zaustavlja svaki put kada jako pada kiša ili duva snažan vetar .	7	2
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	1	5
Prema javno obelodanjenim pravilima , domaće kompanije mogu da učestvuju u tenderu za izgradnju dela autoputa , ali samo kao deo konzorcijuma .	12	1
EU je tokom vikenda izrazila zabrinutost oko novih događaja .	3	4
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	15	2
Takođe u vestima iz kulture : Istanbul domaćin 37. Međunarodnog muzičkog festivala , a Kipar i Grčka potpisali sporazum o saradnji .	6	4
Arsim Šehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire porodice kaže : " Nadamo se da će oni potvrditi ono što su Srbi uradili ovde ...	17	1
Samo prebacivanje sadržaja muzeja koštaće 1,6 miliona evra , a antikviteti su osigurani na 400 miliona evra .	7	2
Zdeslav Vrdoljak i Samir Varać postigli su po jedan .	8	3
Žene u Srbiji obično počinju u trgovini i uslugama , ali sve više uspostavljanju preduzeća na polju zdravstva , hrane , tekstila i konsaltinga .	9	1
Nekoliko stanovnika okolnih sela žalilo se da je Nikica " opasna zver " .	1	5
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	7	3
Jermensko-turski novinar i direktor Programa demokratizacije u Turskoj fondaciji za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etjen Mahdžupjan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	16	1
" Pogoršanje je globalno i utiče na zemlje sa vojnom i ekonomskom snagom , zemlje koje su prethodno pokazivale znake [ potencijalnih ] reformi , i praćeno je većim progonom političkih disidenata i nezavisnih novinara " , rekao je Arč Padington , direktor te organizacije za istraživanja .	8	1
" Nema smisla da stojimo ovde i govorimo ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nišu nestali " , rekao je britanski premijer Toni Bler .	19	1
Posle povlačenja Želeve u utorak , predsednik EP Jerži Buzek rekao je da će glasanje o novoj EK biti pomereno sa 26. januara na 9. februar .	18	2
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	9	4
Samo je Silajdžić potvrdio da će doći rekavši da je program posete kulturni , a ne politički .	10	4
Uprkos ekonomskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje firme ili se prijavljuje za rukovodeće pozicije u drugim kompanijama .	3	1
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	9	3
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	35	1
Kosovski Srbi bacaju kamenje na vojnike KFOR-a u ponedeljak ( 17. marta ) u Mitrovici .	11	3
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju preuzeće predsedavanje Komitetom UN za miroljubivo korišćenje svemira u 2010. i 2011. godini , saopštilo je 6. marta rumunsko ministarstvo inostranih poslova .	26	4
On je takođe obećao rešenje pitanja legalizacije i imovine .	3	3
On je takođe rekao da je poslao zahtev Velčevljevoj kancelariji u kome ga je pozvao da naredi istragu o optužbama protiv njega .	18	1
Zvanično postoji 80 tražilaca azila iz Somalije , Pakistana , Tunisa i drugih afričkih i azijskih zemalja koji žive u centru za azilante u Banji Koviljači , ali zabrinuto lokalno stanovništvo kaže da je puno više takvih osoba koje ilegalno žive u gradu .	20	3
" Tradicija u svim velikim svetskim gradovima je da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gej i lezbejskog dela stanovništva ravnopravni članovi društva .	19	1
Oto Rehagel je devet godina bio trener grčke reprezentacije .	4	3
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	12	3
Ona je postavljena za potpredsednicu i korporativnog sekretara Grupe Svetske banke u martu 2008. godine .	5	1
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	23	1
On je dodao da su hapšenje i ekstradicija Mladića apsolutno neophodni .	1	1
Od svih 19 obalskih naselja sa više od deset hiljada ljudi , Černomorec i još dva naselja uopšte nemaju postrojenje za prečišćavanje otpadnih voda , odgovorilo je bugarsko ministarstvo životne sredine e-mailom na upit SETimes-a .	13	1
U to vreme smenjeni su mnogi državni zvaničnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokratije .	18	6
Tokom prezentacije projekta saradnje u martu , direktor Documente Vesna Terselić rekla je da se mnogi ljudi osećaju neugodno kada je u pitanju priznavanje odgovornosti za određeni zločin .	16	3
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	17	1
Majkrosoft nudi verziju operativnog sistema Windows XP na makedonskom jeziku .	7	1
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	12	4
Bosanska manekenka predstavlja kreaciju holandskog kreatora Adija van den Kromenakera na Sarajevskoj nedelji mode .	4	5
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	27	5
Lemijer je rekao da će EBRD pokušati da uspostavi dobru investicionu klimu , zaključi Sporazume o slobodnoj trgovini i obezbedi lakši pristup kreditima u jugoistočnoj Evropi za mala i srednja preduzeća .	22	5
Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) u Bosni i Hercegovini ( BiH ) upozorila je u sredu ( 11. maja ) da bi odluka stranke bosanskih Srba da se povuče iz inicijalnog sporazuma o reformi policije mogla ugroziti nastojanja zemlje za pridruživanje EU .	16	3
Šengenska zona znači da nema granica , a u ovom trenutku zemlje regiona ne žele da odustanu od kontrole granica " , kaže Vanđeli .	10	4
Grupa turskih naučnika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikada do sada nije bila viđena u Turskoj , izvestila je 6. marta novinska agencija Anadolu .	11	2
Predsednik turskog parlamenta Koksal Toptan počeo je u nedelju ( 21. decembar ) zvaničnu posetu Makedoniji i Albaniji .	11	4
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman rekao je u Beogradu najvišim zvaničnicima Srbije i Crne Gore da njihova država već trpi posledice zbog nedovoljne saradnje sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	31	6
Država " ne zna kako da napravi atmosferu u kojoj bi bilo normalno izaći i [ reći ] svoju nacionalnost , jer se pokazalo da je državni aparat sile i represije i dalje vrlo jak , pa se ljudi ne izjašnjavaju onako kako bi to učinili u drugačijim okolnostima " , rekao je on za SETimes .	0	3
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	21	3
Pre deset godina bilo je 11 odsto ženskih rukovodilaca u susednoj Hrvatskoj , a 2007. godine , koja je predstavljala najveći uspeh za žene u pogledu procenata , između 25 odsto i 30 odsto .	3	2
Pa ipak , obezbeđenje je bilo izuzetno jako , pa ni navijači ni mediji nisu uspeli da dođu do igrača u hotelu .	9	1
Dela Božinovske inspirisana religijom rađena su u tehnici sličnoj ikonografiji .	4	3
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	3	1
Predsednik Srbije i Crne Gore Svetozar Marović ( desno ) sastao se u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu sa podsekretarom američkog Stejt departmenta Markom Grosmanom .	25	3
" Ne očekujemo pravdu ili milost od režima na vlasti i oni sigurno neće oklevati da na različite načine nameste ili zloupotrebe izbore , ali mislim da su ljudi sve nezadovoljniji njihovom štetnom politikom i još više činjenicom da vlast često nema nikakvu politiku , i zbog svega toga situacija se mora promeniti . "	40	3
Za SETimes kaže da sporazum znači manje briga oko putovanja ..	2	2
Međunarodna pomoć , posebno od EU , olakšala je posleratni oporavak regiona , dok je proces izgradnje bliskijih veza sa Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	0	6
Izveštaj o napretku Kosova izazvao političku borbu	0	4
Na primer , " inauguralna " mobilizacija u četvrtak ( 1. septembra ) privukla je oko 5.000 mladih demonstranata koji su marširali centrom Atine .	0	1
Mislim da neće , ali predsednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji građanin Moldavije George Tataru za SETimes .	9	5
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	2	1
" Jedna od najvažnijih državnih institucija je paralisana .	4	4
" Bićemo svedoci pokušaja da se dokaže ko je najbolje obavio posao -- ko je radio ' noć i dan ' da ostvari cilj pridruživanja EU i ko bi stoga trebalo da bude nagrađen na predstojećim parlamentarnim izborima " , rekao je Grdešić za SETimes .	19	2
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	39	1
" Hrvatska bi trebalo da nastavi svoje reformske napore sa istom energijom , a posebno u pogledu pravosuđa i osnovnih prava i da bude u stanju da u potpunosti preuzme obaveze članstva od dana pridruživanja " , navodi se u konačnom saopštenju sa samita .	6	3
Asocijacija Pro Demokratija ( APD ) , jedna od vodećih rumunskih nevladinih organizacija koja se bori za demokratiju i koja je , između ostalih , nadgledala izbore u Rumuniji , osudila je " manjak etike i profesionalizma koji karakteriše predsedničku predizbornu kampanju " .	37	2
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja bi trebalo da bude dovršen do kraja ove godine ili početkom 2011 , izjavio je u sredu ( 2. juna ) španski ministar inostranih poslova Migel Anhel Moratinos , čija je zemlja predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU .	1	1
Turska koja štiti verske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njenih granica .	18	1
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	24	2
Žene vlasnici i rukovodioci pokazale su veliku upornost u očuvanju svojih firmi , posebno tokom ekonomske krize .	12	1
Sektor unutrašnje kontrole ministarstva unutrašnih poslova odbio je u više navrata da da svoje mišljenje o situaciji u oblasti ljudskih prava .	13	3
Makedonska policija i Proksima , policijska misija EU u Makedoniji , opisali su napade kao sporadične , ukazujući da oni ne mogu izazvati široku destabilizaciju .	11	4
DPA takođe želi da Makedonija prizna novu nezavisnu državu Kosovo .	4	5
" Cilj zakona je da se reše svi sporovi između poslodavaca i zaposlenih , bez sudskog procesa .	4	1
Da bi bila zastupljena u parlamentu , politička stranka mora da dobije preko 5 odsto glasova .	3	6
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	4	6
U šećernoj industriji postoje samo tri velika proizvođača : italijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Helenik Šugar .	2	5
U nekim slučajevima , ona mogu da budu u suprotnosti sa pravilima koja su odredile druge organizacije , a posebno EU .	21	1
Ona je ostvarila jaku pobedu na prošlogodišnjim izborima dobivši 47 odsto glasova .	9	1
Pro-kurdska stranka Kongres demokratskog društva ( DTK ) , kojom dominira BDP , pozvala ga je da se pridruži njenoj borbi , ali između Burkaja i glavnih kurdskih političkih pokreta postoji jaz .	18	4
Sednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja da je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	14	1
Oko 10.000 ljudi okupilo se u ponedeljak na miroljubivom mitingu ispred parlamenta pozivajući na ostavku Đurčanja .	4	1
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , što znači da ima suverenitet i ekonomski razvoj , a ne možemo imati napredak -- dok koristimo Ahtisarijev plan -- u izgradnji države koja radi za svoje građane , a ne za Ahtisarija " , kaže Kurti .	27	2
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	14	1
Tokom procedure hirurzi su izveli operaciju ubacujući aparat kroz pacijentova usta bez abdominalnog zasecanja da bi obnovili gastro-ezofagealni zalistak .	1	5
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	5	1
Neki novinari , a posebno bivši zaposleni u A1 TV , tvrde da taj slučaj , pod nazivom " Paukova mreža " , predstavlja borbu između vlade i tada najmoćnije TV stanice u Makedoniji , koja je kritikovala njenu politiku i podržavala opoziciju .	17	4
Kosovo je politički problem i tako sa njim treba postupati .	0	3
Rumun Marijan Dragulesku osvojio je dve zlatne medalje na 39. Svetskom prvenstvu u umetničkoj gimnastici koje je održano u Arhusu , u Danskoj , od 13. do 21. oktobra .	11	5
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	13	4
Misija aktivista koji su planirali da prevezu pomoć u Pojas Gaze suočila se u subotu ( 2. jula ) sa velikim korakom nazad , jer su grčke vlasti zaustavile njihov konvoj i uhapsile kapetana jednog od brodova koji je plovio pod američkom zastavom , što je izazvalo novu kontroverzu .	43	1
Snažna eksplozija potresla je Ambasadu Sjedinjenih Država u Atini nekoliko sati pre početka radnog dana u petak ( 12. januara ) .	4	4
Vlada mora brzo da reaguje i odabere kupca ili će morati da prihvati činjenicu da će Divac , nad kojim nema uticaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	4	4
Cucić tvrdi da u centru u Banji Koviljači treba da se uvede poluotvoren režim , prema kojem bi tražioci azila mogli da traže dozvolu ako žele da izađu .	0	3
" Ja shvatam dijalog između različitih ljudi , kultura i civilizacija kao stalan proces koji bi trebalo da ima globalnu dimenziju , promoviše jednakost , vladavinu zakona , zaštitu ljudskih prava i poštovanje kulturnih bogatstava i razlika , istovremeno doprinoseći izgradnji poverenja na lokalnom , regionalnom i međunarodnom nivou " , istakao je Trajkovski .	16	4
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paolu , Erdogan je ukazao da su Turska i Brazil , obe nestalne članice Saveta bezbednosti UN-a , imali hrabrosti da rešavaju izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	18	2
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	3	3
Pripadnici odreda za uklanjanje bombi prikupljaju dokaze na gradilištu preko puta američke ambasade u Atini .	8	5
Vlašić je prošle godine osvojila zlatnu medalju na svetskom prvenstvu u skoku u vis na otvorenom koje je održano u Osaki .	15	5
" Ako se takav predlog izloži u bilo kom trenutku , mi ćemo preispitati svoj stav i svoje učešće u ovom procesu .	7	2
Bezbednosni eksperti i vladini zvaničnici brinu da bi dvostruka kriza -- situacija na severu Kosova i organizovani kriminal -- mogla da izazove nerede .	16	6
Bitići kaže da bi jači sindikati doneli bolje ishode .	9	1
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svetu , ironični u pogledu onoga što se sada događa u Bukureštu i u drugim gradovima .	13	4
Činjenica da se ni Srbija , ni srpsko stanovništvo na Kosovu , kao ni jedan broj zemalja na svetu , sa takvim činom ne slažu govore da se nalazimo pred periodom ozbiljnih izazova .	5	1
Na sastanku u sredu , Šutanovac je izjavio da se Srbija zalaže za mirno rešenje kosovskog pitanja .	2	1
Govoreći na komemoraciji posle Fehmijuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je da je naučio puno toga od Fehmijua , sa kojim je počeo svoju glumačku karijeru .	10	3
Srpski jezik je zvanični jezik na celokupnoj teritoriji Kosova , ali to nije slučaj sa romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je on za SETimes .	27	4
Nagrada za fotografiju pripala je Tomislavu Georgijevu .	1	1
Turski premijer Redžep Tajip Erdogan doputovao je u nedelju ( 13. januara ) u zvaničnu posetu Španiji na poziv španskog kolege Hozea Luisa Rodrigeza Zapatera .	8	4
Lideri EU doneće odluku u junu na osnovu ovog izveštaja .	10	1
Ramkovski je delovao preko svojih 15 firmi -- koje takođe posluju u Turskoj i SAD -- čije je sedište naveo na adresi A1 TV .	2	4
Rumunski premijer Taričeanu promenio odluku o ostavci	3	4
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	29	1
Poslovni pregled : Istraživanje pokazalo da se sve više Evropljana suočava sa siromaštvom	7	2
Izvoznici , na drugoj strani , strahuju od posledica tog " izvlačenja " .	2	1
Bilo je 35.000 posetilaca , među kojima i američka glumica Meg Rajan .	4	1
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	5	3
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	8	2
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	26	1
" Ona je predivna nežna devojka koja neće povrediti bilo koga i ja je volim " , rekla je ona .	8	5
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	30	2
" Portparol crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja reaguje u slučaju poplava , izjavio je da zakon zahteva od njih da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , preneo je Kanejdian Pres .	10	1
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za članove KFOR-a , evo šta se desi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je on za SETimes .	3	2
Momčilo Filipović , 46-godišnji otac dvoje dece i diplomirani inženjer , dve decenije je imao poteškoća da pronađe posao u svojoj struci .	15	5
Ove godine , međutim , planirana poruka -- odavanje pošte žrtvama masakra u Srebrenici i drugih zločina tokom ratova na Balkanu -- otkazana je zbog pritiska lokalnih vlasti i pretnje bombom .	10	4
Predsednik Srbije i Crne Gore Svetozar Marović ( desno ) sastao se u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu sa podsekretarom američkog Stejt departmenta Markom Grosmanom .	24	6
" Hrvatska ima dobre izglede za napredak , ali joj istovremeno predstoji puno posla , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren posle razgovora sa hrvatskim šefom diplomatije Gordanom Jandrokovićem .	29	5
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , počeo je u četvrtak ( 6. marta ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	34	4
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	9	1
Uprkos ekonomskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje firme ili se prijavljuje za rukovodeće pozicije u drugim kompanijama .	18	3
Upitan da li bi bio spreman da izruči optuženog generala u penziji Antu Gotovinu , jednog od tri najtraženija osumnjičena lica za ratne zločine od strane MKSJ-a , Sanader je odgovorio " Kada kažem puna saradnja , onda i mislim puna saradnja " .	21	1
Turskim Zakonom o fondacijama , koji je usvojen 1936 , naloženo je da sve fondacije moraju da podnesu imovinsku izjavu , koja uključuje sve nekretnine i drugu imovinu koju poseduju , dok su 1974. godine , u odvojenoj presudi Kasacionog suda , manjinskim grupama zabranjeni kupovina i registrovanje nove imovine .	23	2
Nikica može da pojede 50 kilograma hleba dnevno .	4	1
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	30	1
Aktivističke grupe bile su manje obazrive .	0	6
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	22	3
Ekonomisti upozoravaju da će sve dok država ne preduzme akciju inflacija ostati na 20 procenata , koliko se očekuje na kraju ove godine , i malo je verovatno da će pasti ispod 10 odsto -- što je stopa bliža onoj u ostalim zemljama regiona .	43	4
Robustan rast na rumunskom tržištu platnih kartica	5	4
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	27	1
U kategoriji do 96 kilograma , Kalojan Dinčev izgubio je od Čeha Mareka Šveca 3-1.	6	4
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	7	5
Ta linija će funkcionisati četiri puta nedeljno , a očekuje se da će opslužiti do 20.000 putnika do kraja oktobra .	16	4
Izvori iz ministarstva zdravlja povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebno sa emigracijom mladih i abortusima .	5	2
EBRD i vlada takođe su zaključile novi ugovor o zajmu sa ciljem podrške reformama u Srbiji .	0	2
Svi Albanci su radili za tu piramidu , uključujući i moju malenkost " , rekao je dobro poznati albanski arhitekta Maks Velo .	20	2
" Cilj tih napada na ličnost je da se pokrenu emocije kod izbornog tela : da se glasači protivnika navedu da ne izađu na glasanje ili da se privuku novi glasači koji su besni zbog takvih ' otkrića ' " , dodao je on .	28	4
Povrh toga , dodao je on , u rezoluciji se posebno izbegava bilo kakva sugestija da je Kosovo deo Srbije odvojene od Jugoslavije .	8	5
Marko Blagojević iz Centra za slobodne izbore i demokratiju se slaže .	7	1
Govoreći na poslovnom forumu , on je istakao da je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uslove za strane investitore u zonama tehnološko-industrijskog razvoja .	12	2
Prema odluci Vrhovnog suda , agencija nije imala zakonski osnov da zaustavi proceduru registracije , uprkos trenutnom sporu oko državnog udela u vlasničkom kapitalu novina .	2	4
Državni sekretar Ministarstva finansija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da je , mada država jeste zadužena , taj dug u normalnim granicama .	1	4
Zvezda NBA Vlade Divac " zakucao " srpsku vladu	4	1
Trajkov je istakao da je namera Bugarske da zadrži 50 odsto udela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla da košta 10 milijardi evra .	22	1
Sedamnaesti samit NATO-a održan je u Istanbulu u ponedeljak i utorak ( 28. i 29. juna ) , a okupio je 46 šefova država i vlada .	2	3
Zvaničnici Srbije i Crne Gore pružili su uveravanja Grosmanu da su rešeni u pogledu ispunjavanja svih međunarodnih obaveza Srbije .	6	1
Na kraju je samo međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka ušao u EU 1. maja te godine .	12	2
U decembru 2007. Srbija je obećala vojnu neutralnost preko rezolucije koju je usvojio parlament .	8	3
Kultura i sport : Hrvatska atletičarka Vlašić pobedila u skoku u vis na svetskom prvenstvu u dvorani	16	4
Drevno tračansko blago otkriveno u Bugarskoj krenuće 14. oktobra na turneju po inostranstvu , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	2	3
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhapsila troje ljudi zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bolana iz manjinske grčke stranke Unija za ljudska prava .	17	3
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	33	1
" Poslednji sastanak Komisije održaće se 6. decembra ; samim tim , to bi mogao da bude logičan trenutak da se dâ preporuka ako Turska nije ispunila svoje obaveze .	9	3
U drugom delu našeg izveštaja , zabrinuti eko-aktivisti savetuju sporiji pristup razvoju proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	6	5
Zvanično postoji 80 tražilaca azila iz Somalije , Pakistana , Tunisa i drugih afričkih i azijskih zemalja koji žive u centru za azilante u Banji Koviljači , ali zabrinuto lokalno stanovništvo kaže da je puno više takvih osoba koje ilegalno žive u gradu .	39	4
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	5	4
Bivši kosovski ministar kulture Astrit Haračija i njegov pomoćnik Bajruš Morina proglašeni su krivim za nepoštovanje suda i izrečene su im zatvorske kazne u trajanju pet i tri meseca , saopštio je u sredu ( 17. decembar ) Međunarodni krivični tribunal za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	39	4
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	17	1
Rusija je odbacila sve prethodne verzije koje su sastavile Sjedinjene Države i njihovi evropski saveznici proteklih nekoliko nedelja .	6	2
Makedonski režiser Milčo Mančevski ( u sredini ) počeo je snimanje svog trećeg igranog filma " Kosti " .	12	3
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	7	3
Galerija Partenona biće otvorena prva , početkom 2008. uslediće postepeno otvaranje preostalih galerija i izložbi .	13	1
Nauka i tehnologija : Majkrosoft otvorio centar u Atini	0	3
" Mi smo nova demokratija koja funkcioniše ; mi smo članica NATO-a i lojalni saveznik Sjedinjenih Država . "	14	4
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	17	4
" Hrabar lider ne može napustiti svoj narod u teškim vremenima " , rekao je Taričeanu .	0	1
U saopštenju je takođe ukazano da je zabranjeno postavljati zastave manjina samo u slučajevima kada opštine organizuju međunarodna okupljanja , uključujući sportske događaje .	22	4
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	23	3
Država i njeni građani suočavaju se sa ogromnim dugovima , a kraj tome se baš i ne vidi .	3	4
Najvećem muzičkom festivalu u jugoistočnoj Evropi , održanom od 7. do 10. jula na austrougarskoj Petrovaradinskoj tvrđavi u Novom Sadu , prisustvovalo je više od 150.000 posetilaca , nekoliko stotina izvođača i više od 1.500 akreditovanih novinara iz čitavog sveta , među kojima i izveštači velikih kuća poput BBC-a i MTV-a .	51	1
Posle sastanka izvršnog odbora GERB-a u utorak uveče , Borisov je promenio svoju prvobitnu odluku da odbaci ostavku Želeve na mesto ministra inostranih poslova .	8	1
Pamuk je svoj rodni grad Istanbul učinio " nezamenljivom književnom teritorijom , isto kao što je Dostojevski uradio sa St. Petersburgom , Džojs sa Dablinom ili Prust sa Parizom " , rekao je na ceremoniji profesor Horas Engdal iz Odbora za dodelu Nobelove nagrade .	38	1
" Ne očekujemo pravdu ili milost od režima na vlasti i oni sigurno neće oklevati da na različite načine nameste ili zloupotrebe izbore , ali mislim da su ljudi sve nezadovoljniji njihovom štetnom politikom i još više činjenicom da vlast često nema nikakvu politiku , i zbog svega toga situacija se mora promeniti . "	8	1
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	11	3
Suočene sa apatijom , posebno među mladima , neke organizacije naporno rade na tome da organizuju i uključe mlade ljude .	3	1
Kontakt grupa bi trebalo da se sastane u sredu .	9	1
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	5	1
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	10	1
Uprkos širokom političkom konsenzusu oko obrazovnih reformi , koji je usmeren na unapređivanje akademskih standarda i studenata i predavačkog kadra , koji su već dugo u opadanju , prošle nedelje održani su protesti u školi i jedan veliki ulični protest , koje su uglavnom podržale profesorske unije i studentske grupe povezane sa levičarskim strankama .	44	4
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	10	3
Albanski izvoz zabeležio su povećanje od 19 odsto u periodu od januara do oktobra 2008 , u poređenju sa istim periodom prošle godine .	3	1
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	8	2
Bugarska narednih meseci mora pokazati opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedeljak u Sofiji visoki zvaničnik za proširenje EU .	14	3
Predsednik turskog parlamenta Koksal Toptan počeo je u nedelju ( 21. decembar ) zvaničnu posetu Makedoniji i Albaniji .	13	4
Moldavske nevladine organizacije takođe aktivno učestvuju u predizbornom procesu .	9	1
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	20	5
Privatizacioni metodi u zemljama JIE imaju direktan uticaj na napore usmerene prema boljem strukturiranju preduzeća i povećanju efikasnosti .	18	1
Crnogorski Centralni registar pokazao je da je u zemlji krajem aprila postojala 51.505 kompanija .	9	3
Konferencijom je obeležena 30. godišnjica usvajanja ustava pokrajine .	6	3
" PDV će stvoriti haos u prvih nekoliko meseci , kao i u drugim zemljama sveta , i zato bi bilo dobro da vlada pripremi neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , rekao je Ešdaun .	7	4
Među izvođačima ovogodišnjeg festivala bili su Vajt Strajps ( White Stripes ) , Andervorld ( Underworld ) , Fetboj Slim ( Fatboy Slim ) , Ijan Braun ( Ian Brown ) , Garbidž ( Garbage ) , Slejer ( Slayer ) , Apokaliptika ( Apocalyptica ) , i di-džejevi kao što su Karl Koks ( Carl Cox ) , Feliks da Hausket ( Felix da Housecat ) i bivši član Andervorlda Daren Emerson .	32	4
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	2	4
Ekonomija , rekao je on , mora da se unapredi kroz investicije .	3	1
Čekajući dugu u Crnoj Gori	0	4
Realistično gledano , to su ostvarljivi ciljevi .	5	6
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	18	1
Privatizacioni metodi u zemljama JIE imaju direktan uticaj na napore usmerene prema boljem strukturiranju preduzeća i povećanju efikasnosti .	14	5
" Istorija duga 2.000 godina žrtvuje se za projekat starosti 50 do 60 godina .	5	4
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebalo da pomognu međunarodnoj zajednici da ponovo uspostavi red na severu i omogući slobodu kretanja i trgovine na tom području .	10	3
Vitalan proces razvoja zemlje pogođen je nestabilnošću i neizvesnošću " , rekao je Timofti parlamentu u ponedeljak ( 19. marta ) , nakon što su poslanici potvrdili izbor od 16. marta .	20	1
Bugarska je prvog januara od Holandije preuzela mesto predsedavajućeg OEBS-a , a Pasi je na funkciji predsedavajućeg zamenio bivšeg holandskog ministra inostranih poslova Japa de Hupa Sefera , novog generalnog sekretara NATO-a .	25	2
Prema ugovoru vrednom 100 miliona evra , koji je potpisan 13. septembra između Agencije za kontrolu privatizacije i post-privatizacije i predstavnika austrijske firme BT Invest , 80 odsto akcija Bulgartabaka ide kupcu , koji je u vlasništvu kompanije VTB Kapital , investicionom krilu ruske državne VTB Banke .	14	1
" Moramo da budemo realni u pogledu rešavanja izazova " , rekao je Maćastena , dodajući da je borba protiv organizovanog kriminala poremećena nedostatkom kontrole nad severnim Kosovom .	13	5
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	28	3
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	0	2
Tomašević je pobedila u finalu takmičenja Beovizija 2008. koje je održano u ponedeljak ( 10. marta ) .	6	5
Napad , opisan kao najozbiljniji na misiju Sjedinjenih Država u poslednjih skoro 11 godina , pripisuje se levičarskoj grupi koja sebe naziva Revolucionarna borba .	12	1
Upitan da li će Vojska Srbije zaštititi Srbe , Šutanovac je rekao da je stav Srbije da se za Kosovo bori miroljubivim i diplomatskim sredstvima .	9	5
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	4	4
Festival organizuje istanbulska Fondacija za kulturu i umetnost .	2	6
Morina , koji je bio politički savetnik zamenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svedoka 2 i imao " dva poduža sastanka sa njim " .	23	2
Novi zakon znači da prvi put posle više decenija policiji nije zabranjeno da ulazi na univerzitetske kampuse .	3	1
Savet za nacionalnu bezbednost naredio je policiji da ponovo uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu da se većina seljana protivi Krasnićiju i njegovoj naoružanoj grupi .	9	5
Mirovna misija EULEKS-a u petak ( 11. septembra ) potpisala je protokol sa srpskim ministarstvom unutrašnjih poslova , čime je utrt put saradnji u borbi protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	17	1
" Međutim , na listi je gotovo 40 kandidata i većina su novi ljudi .	10	3
Da bi procenila učinak , ta grupa ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcionisanje vlada , kao i slobodu izražavanja , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	16	1
Kosovski premijer Hašim Tači ( desno ) i češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg razgovaraju sa novinarima u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini .	12	3
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	9	5
Važno je shvatiti šta jeste , a šta nije mobing , rekla je Bukumirić-Katić .	14	1
Kosovo bi trebalo da jednostrano proglasi nezavisnost od Srbije 28. novembra , najavio je premijer Agim Čeku u petak ( 20. jula ) , tvrdeći da napori zapadnih zemalja da pokrajinu stave na put državnosti putem UN nisu uspeli .	16	2
U Rumuniji , kritičari se pitaju u kom pravcu je krenula moda u njihovoj zemlji .	0	1
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	24	1
" U ovom izveštaju su suštinska dva poglavlja , koja su takođe pomenuta prošle godine , a to su ekonomija i korupcija , u pogledu kojih je ovaj izveštaj vrlo kritičan . "	7	5
" Naravno da bi agresija morala da povuče neke konsekvence , " izjavio je litvanski šef diplomatije Petras Vaitiekunas .	4	4
Vlada se nada da će gradnja autoputa pojačati interesovanje investitora za gradnju hotela i drugih turističkih objekata duž puta .	13	1
Tanov , koji se nekada nalazio na čelu jedinice za borbu protiv organizovanog kriminala , tvrdi da je Petkov postigao dogovor sa biznismenima iz Dupnice kojim je definisan delokrug njihovog rada i koji je utvrdio ono što će pripasti Zlatomiru Ivanovu , zvanom " beretka " , još jednoj važnoj ličnosti iz bugarskog podzemlja .	50	4
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	27	1
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov pozvao je da se istraže optužbe da se sastajao sa bosovima organizovanog kriminala 2006. godine da bi razgovarao o preraspodeli lokalnog tržišta droge .	21	3
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	11	6
Predstavnici te zajednice koji su se sastali sa ambasadorima UN izrazili su nadu da će oni podržati njegove predloge .	14	1
Uprkos tome , glavna opoziciona stranka , osnažena svojim vođstvom u skorijim istraživanjima javnog mnjenja i neuspehom vlade da unapredi ekonomske izglede , odlučno je odbacila saradnju u teškim mesecima koji slede .	13	3
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	6	2
Poslovna delegacija koja je takođe u pratnji premijera Saks-Koburga imala je nekoliko sastanaka i učestvovala je u raspravi za okruglim stolom o mogućnostima koje pruža Bugarska .	14	6
Kipar i Grčka potpisali su sporazum o saradnji u sportu , obrazovanju , zajedničkim istraživanjima , nacionalnim programima , specijalizovanom treningu vrhunskh sportista i učešću kiparskih i grčkih sprortista na igrama koje se održavaju u obe zemlje , izvestila je u ponedeljak ( 18. maj ) CNA .	45	1
BUKUREŠT , Rumunija -- Upravni odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. mart ) sedmu i poslednju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom .	9	1
Šengenska zona znači da nema granica , a u ovom trenutku zemlje regiona ne žele da odustanu od kontrole granica " , kaže Vanđeli .	20	1
" Način na koji ćemo prikazati mermere biće stalni protest za njihov povratak " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropolja .	6	4
Makedonija je dobila suvereni kredit od 107 miliona evra od EBRD za modernizaciju dela evropskog transportnog koridora 10 koji prolazi kroz njenu teritoriju .	6	2
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za članove KFOR-a , evo šta se desi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je on za SETimes .	31	1
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	28	5
Prema ugovoru vrednom 100 miliona evra , koji je potpisan 13. septembra između Agencije za kontrolu privatizacije i post-privatizacije i predstavnika austrijske firme BT Invest , 80 odsto akcija Bulgartabaka ide kupcu , koji je u vlasništvu kompanije VTB Kapital , investicionom krilu ruske državne VTB Banke .	46	3
Međutim , Turci od tada odbijaju da dozvole brodovima i avionima kiparskih Grka da koriste njihove luke i aerodrome ; Ankara insistira da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine da će ukinuti ekonomsku izolaciju kiparskih Turaka .	2	3
On je u utorak otputovao u Albaniju na razgovore sa koleginicom Jozefinom Topali , predsednikom Bamirom Topijem i premijerom Salijem Berišom .	13	1
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	39	1
Niko vam ništa neće dati ako ne tražite " , rekao je ekonomista Abdula Ahmedi .	1	2
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	0	3
Posetioci iz čitavog regiona , ali i iz Velike Britanije , Mađarske , Irske i drugih zemalja EU doputovali su u Novi Sad da bi slušali raznovrsnu muzičku ponudu spid metal , rokenrol , džez , bluz , svetsku muziku , tehno , kantri i klasičnu muziku .	40	1
" Hrvatska ima dobre izglede za napredak , ali joj istovremeno predstoji puno posla , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren posle razgovora sa hrvatskim šefom diplomatije Gordanom Jandrokovićem .	45	6
Takođe u poslovnim vestima : zajedničko hrvatsko-mađarsko preduzeće otkrilo prirodni gas na polju Zalata-Dravica .	5	5
Bivši kosovski ministar kulture Astrit Haračija i njegov pomoćnik Bajruš Morina proglašeni su krivim za nepoštovanje suda i izrečene su im zatvorske kazne u trajanju pet i tri meseca , saopštio je u sredu ( 17. decembar ) Međunarodni krivični tribunal za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	17	1
Siguran sam da ćemo imati razne reakcije i tumačenja na obe strane .	8	5
Tokom njegovog trenerskog mandata Grčka je dobila mesto na mapi svetskog fudbala .	4	3
Borba protiv organizovanog kriminala na Kosovu zavisi od uspostavljanja boljeg programa zaštite svedoka , navodi se u novom izveštaju .	6	3
Dve granate nisu eksplodirale , dok je treća oštetila drvo udaljeno deset metara od stanice .	10	4
" Sledećih nekoliko dana , čak i sati , biće od presudnog značaja za budućnost BiH " , ukazuje se u poruci Kancelarije visokog predstavnika objavljenoj u sredu ( 24. septembra ) i dodaje da najviši međunarodni predstavnik u BiH , Pedi Ešdaun , " snažno veruje da članstvo u PfP , a zatim u NATO-u , nudi najbolju garanciju BiH za dugoročan mir i stabilnost " .	53	3
Ministri razvoja Bugarske i Grčke Valentin Cerovski i Dimitris Siufas potpisali su dokument zajedno sa ruskim ministrom industrije i energetike Viktorom Kristenkom , na ceremoniji koja je održana u Sofiji .	3	1
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	8	5
Grosman je pozdravio izdavanje naloga za hapšenje četvorice generala " kao pozitivan zaokret " , dodajući da je " sada ključno da se oni uhapse i pošalju u Hag " .	25	1
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	14	2
Kosovo i susedi spremaju se za uticaj globalne finansijske krize ; predložena agresivna strategija	13	5
Međutim , predstavnici šest zemalja koje su predložile nacrt rezolucije - Belgije , Velike Britanije , Francuske , Nemačke , Italije i Sjedinjenih Država - izgledali su nesigurno u četvrtak u pogledu toga da li će taj nacrt staviti na glasanje , imajući u vidu pretnju Rusije da će uložiti veto .	47	1
Seminar pod nazivom " Kulturno nasleđe Balkana u kontekstu ujedinjene Evrope " održan je u periodu od 2. do 5. septembra u Karđali , u Bugarskoj .	22	4
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	15	1
" Razgovaralo se o različitim projektima razvoja infrastrukture , prvenstveno puteva , železnice i aerodromske infrastrukture .	0	1
Drugi ukazuju da je nasilje možda usmereno na sprečavanje integracije Makedonije u NATO i EU .	12	2
Među njima su jačanje vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sistema i hvatanje u koštac sa organizovanim kriminalom i korupcijom .	3	4
Eksperti kažu da bi , ukoliko se ovakav tempo nastavi , Rumunija do kraja godine mogla imati 7 miliona validnih kartica u opticaju .	9	4
Čak i danas ostaju institucionalni problemi i svake godine mnogi " glasaju svojim nogama " emigrirajući u druge zemlje .	11	4
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	15	4
Zato nova uredba može da se posmatra u svetlu redefinisanja odnosa države sa verskim manjinskim grupama .	8	3
U nedelju 14. oktobra , prva skulptura preseljena je u novi Muzej Akropolja .	8	1
Dvorac Bran u Rumuniji zvanično je u ponedelljak ( 18. maj ) postao privatno vlasništvo Dominika Habsburga , izvestili su mediji .	1	2
Morina , koji je bio politički savetnik zamenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svedoka 2 i imao " dva poduža sastanka sa njim " .	26	3
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	34	3
Jedno dete im se približilo i , u jednom trenutku tokom razgovora , Basesku navodno udara dečaka jako u bradu .	20	1
Zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan doputovao je u sredu ( 5. jula ) na Kosovo da razgovara o sedmoj rundi pregovora između Beograda i Prištine koja će se odnositi na kulturno i versko nasleđe .	4	3
U saopštenju iz Damaska , organizacija je navela da je taj čin " nehuman i suprotan međunarodnim zakonima i normama " .	2	1
Kosta je upozorio da je korupcija " javni neprijatelj broj jedan " na Balkanu .	14	1
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	0	1
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	31	3
To je urbana ljubavna priča , a igraju samo makedonski glumci .	5	1
Broj službenika OHR-a smanjen je za više od trećine od svog maksimuma iz 2002. godine , istakla je Ešdaunova kancelarija , ukazujući takođe na smanjenje u iznosu preko 4 miliona evra u svom budžetu za 2005. godinu , koji iznosi manje od 17 miliona evra .	36	3
Tirana u potpunosti podržava integritet i suverenitet Gruzije i odbacuje svaku paralelu sa Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Beriša .	19	2
" Radi se pre svega o osumnjičenima i počiniocima , ali i o onima od kojih se očekuje da prihvate političku i institucionalnu odgovornost , zato što zločini koji su počinjeni ne predstavljaju samo voljne radnje neorganizovanih jedinica , nego su počinjeni pod okriljem određenih ideologija i vojnih formacija ...	8	6
Analitičari u Beogradu kažu da će unutrašnji sukob ugroziti reforme i nove strane investicije .	6	5
Dok su zauzimali zgradu oni su skinuli tablu UNMIK-a sa fasade i sklonili zastavu UN , zamenivši je zastavom Srbije .	9	1
Kurti kaže da pregovori , koji će početi posle izbora i formiranja novih institucija , imaju više veze sa potencijalnim planovima Beograda za pridruživanje EU .	9	3
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u oblastima od posebnog interesa koje se odnose na vlasnička prava povratnika .	19	1
" Nadgledanjem reformskih nastojanja do pridruživanja pružiće se neophodna uveravanja Hrvatskoj i trenutnim zemljama članicama . "	8	5
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , a visoki predstavnik Pedi Ešdaun poziva vlasti da preduzmu korake za ublažavanje tog efekta .	7	5
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	7	2
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , ona sprovodi još jedan krug " političke čistke " .	9	1
" Vladavina zakona znači da su svi ljudi jednaki pred zakonom " , rekao je Viters .	6	2
Međutim , Ulemek negira bilo kakvu umešanost u ubistvo ističući da ga koriste kao žrtvenog jarca .	4	2
Kralj Abdulah bin Abdulaziz doputovao je u petak u Ankaru .	4	5
Prema izveštajima medija , među drugim partnerima su grčki Helenik Patroleum , američka kompanija Kembridž Enerdži Riserč Asosijets , ruske kompanije Lukoil i Rosneft , i bugarska kompanija Tehnoekportstroj .	16	3
FER , koju su u oktobru osnovali aktivisti Špend Ahmeti i Ilir Deda , promoviše novu generaciju političara .	4	1
SETimes : Srbija je pozvala na dijalog o situaciji na graničnim prelazima na severu .	4	4
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	22	6
Preko dve trećine Grka kaže da je osiromašilo , a slični rezultati zabeleženi su i u susednim zemljama .	9	1
Odluka lidera IZ reis-ul-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i verskim zvaničnicima u BiH i u inostranstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vere , upravo je takva preventivna mera .	4	4
Atina je svoja tri glavna trga pretvorila u praznične lokacije za Božić , postavivši dva karusela i selo slatkiša .	0	3
U pripremi prevoda Majkrosoft je sarađivao sa poznatim lingvistima i IT stručnjacima iz Makedonije .	12	1
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	6	3
" Izvršenje smrtne kazne " izbačeno je iz Člana 15.	2	3
" Bićemo svedoci pokušaja da se dokaže ko je najbolje obavio posao -- ko je radio ' noć i dan ' da ostvari cilj pridruživanja EU i ko bi stoga trebalo da bude nagrađen na predstojećim parlamentarnim izborima " , rekao je Grdešić za SETimes .	37	4
Naftovod će imati kapacitet od 700.000 barela dnevno .	7	3
Međutim , u ponedeljak je izbio novi sukob kada su članovi Demokratske partije Albanaca ( DPA ) zapretili bojkotom vladinih institucija .	14	1
U radu semininara , koji su organizovali Bugarska akademija nauka i nemački Fond Alfred Tofer , učestvovali su renomirani kulturni eksperti , naučnici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	12	2
Poverenje u demokratiju , kaže Jovović , zavisiće od sazrevanja političkog sistema .	0	5
Sa netaknutom obalom , čistom vodom , srednjovekovnim zamkovima i ilirskim ruševinama , Albanija ima puno toga da ponudi posetiocima , ali njen potencijal destinacije za odmor još uvek je uglavnom neiskorišćen .	26	3
Trenutno su u toku napori za izradu ključnih elemenata reforme i utiranje puta konačnom dogovoru .	2	1
Uprkos povlačenju , stranka se prvobitno složila da podrži manjinsku vladu .	10	3
Pričinjena šteta samo na infrastrukturi iznosi oko 175 miliona evra .	8	4
U jednoj od najčuvenijih scena jugoslovenske kinematografije , pijani Bora sedi u kafani i lomi čaše golim rukama , uz pesmu " Đelem , Đelem " .	12	3
Preterano đubrenje vode otpadnim hranjivim materijama izaziva preteran razvoj vegetacije , uključujući fitoplankton i alge .	2	2
Opšti pad stope rađanja u Albaniji , zajedno sa brojem smrti i visokom stopom emigracije , povećao je prosečnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	24	3
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	8	3
Vlada i predstavnici međunarodne zajednice su međutim uvereni da će jedinstvena poreska stopa sprečiti zloupotrebu PDV-a .	3	6
" [ Celokupna ] EU se fokusira na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , rekao je Dimitrov prošle nedelje pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	20	1
" Ko god doprinosi rešavanju tog pitanja trebalo bi da bude podržan i moramo da izbegavamo one koji pokušavaju da blokiraju taj mirovni pokret " , izjavio je on .	9	1
" Detaljno smo objasnili zašto Kosovo mora da bude nezavisno i zašto ne može da bude drugih rešenja " , rekao je Sejdiu , izvestili su mediji u petak .	26	3
" Poslednji sastanak Komisije održaće se 6. decembra ; samim tim , to bi mogao da bude logičan trenutak da se dâ preporuka ako Turska nije ispunila svoje obaveze .	29	1
Vojvodina traži autonomiju od međunarodne zajednice	0	5
Bezbednosni eksperti i vladini zvaničnici brinu da bi dvostruka kriza -- situacija na severu Kosova i organizovani kriminal -- mogla da izazove nerede .	23	1
U studiji turskih istraživača sa Univerziteta Ondokuz Majis nagovešteno je da su mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje možda izvor infekcija u bolnicama , izvestio je 6. marta dnevnik Hurijet .	26	1
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	13	1
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	26	6
Hrvatska odobrila prvi azil	0	4
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	12	3
" Ako izaberete reforme , vrata EU biće otvorena .	8	4
Asocijacija Pro Demokratija ( APD ) , jedna od vodećih rumunskih nevladinih organizacija koja se bori za demokratiju i koja je , između ostalih , nadgledala izbore u Rumuniji , osudila je " manjak etike i profesionalizma koji karakteriše predsedničku predizbornu kampanju " .	5	1
Direktor Svetske banke za Tursku Ulrih Zahau izjavio je da će banka ovog leta odobriti specijalne kredite za projekte koji imaju za cilj stvaranje novih mogućnosti za zapošljavanje i jačanje ekonomske konkurentnosti Turske .	11	3
Dvojac Elfs , koji čine kreatori Ivan Tandarić i Aleksandar Sekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 80-ih godina .	9	5
Od 1. januara 2006. godine Bosna i Hercegovina ( BiH ) će uvesti porez na dodatu vrednost ( PDV ) sa jedinstvenom stopom od 17 odsto .	25	3
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	24	5
Pored toga , neke uticajne države članice predložile su da se Ankari ponudi " privilegovano partnerstvo " umesto punopravnog članstva , što Drucas osporava .	22	3
Birači će glasati na vanrednim izborima 12. decembra .	2	4
To je rezultiralo smenom tri visoka zvaničnika policije -- Danila Koprivice , šefa obezbeđenja zgrade Vlade ispred koje je Đinđić ubijen , Ljubiše Sekulića , šefa odeljenja za bezbednost Ministarstva unutrašnjih poslova Srbije i Milana Miljojkovića , šefa policije opštine Zemun -- navodi se u saopštenju Ministarstva unutrašnjih poslova Srbije .	6	5
" Lideri moraju da vode , a ne samo da prate svoje pristalice . "	12	5
Majkrosoft je prošlog meseca izdao verziju svog operativnog sistema Windows XP na makedonskom jeziku , a kompanija je najavila da će do kraja maja izdati i Microsoft Office -- koji uključuje Microsoft Word za obradu teksta , Excel za tablično računanje , Power Point za prezentacije i Outlook za elektronsku poštu -- na makedonskom jeziku .	22	3
I pored ukupnog iznosa od 440 milijardi evra , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi evra , jer ostatak iznosa mora da se zadrži kako bi njegov kreditni rejting AAA ostao nepromenjen i da bi se osiguralo da troškovi pozajmljivanja ostanu mali .	19	5
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	14	3
" Fehmiju je bio najveći Srbin među Albancima i najveći Albanac među Srbima " , rekao je Lečić .	15	3
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	3	3
Prema protokolu koji su CHP , IDC i Documenta potpisale u aprilu 2004. godine , organizacije su se složile da sarađuju i koordiniraju svoje napore u dokumentovanju i otkrivanju istine o sukobima iz devedesetih , okončavajući nekažnjivost povreda humanitarnog prava počinjenih u prošlosti i donoseći pravdu žrtvama .	27	1
Festival organizuje istanbulska Fondacija za kulturu i umetnost .	0	4
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	0	1
Petnaest ambasadora UN doputovalo je na Kosovo posle razgovora u četvrtak sa zvaničnicima u Beogradu .	14	4
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	7	4
Završio je na 18. mestu , a pobednik je bio Kinez Jang Vei .	9	2
Svaki zahtev mora da odobri parlament , nakon čega će imovina biti registrovana na ime fondacije od strane kancelarije za registrovanje .	15	5
Sa druge strane , tri glavna grčka igrača bila su zamenjena zbog povreda pretrpljenih tokom utakmice .	14	3
" Paralele o tome su lažne , " kaže on .	7	1
Međutim , od kada je turska vlada izrazila svoju čvrstu nameru da otvori branu prema predviđenom planu , arheolozi su pokrenuli veliku inicijativu za spasavanje artifakata otkrivenih na toj lokaciji pre nego što se ona potopi .	33	1
Sa tim promenama pokrenut je važan deo pravosudnih reformi u Makedoniji .	3	4
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	27	1
Proteklih nedelja grčke vlasti su sprečavale plovidbu konvoja , navodeći kao razlog " birokratske probleme " .	2	3
" Ostale manjine su u znatnoj meri integrisane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminisane nego srpska manjina .	13	1
" Svrha je da se uspostavi okvir njihovog daljeg postupanja i da se razgovara o planovima posete " .	17	1
Ne kažemo da branu ne treba izgraditi , ali projekat bi trebalo da se modifikuje na način kojim će se sprečiti uništavanje Alianoia " , rekao je portparol grupe Arif Ali Cangi .	23	1
Ukupne rezerve gasa iz škriljca na kontinentu , bez Rusije , procenjuju se na 18 triliona kubnih metara .	4	4
U prvih pet meseci ove godine , izvoz je porastao za 33,4 odsto , mada je uvoz takođe zabeležio porast od 28,8 odsto .	3	3
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	21	4
Želeva je nedavno izabrana za potpredsednicu Evropske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	16	1
Izložba radova mlade makedonske slikarke Borjane Božinovske otvorena je u galeriji Čedomir Krstić u Pirotu , u Srbiji .	3	5
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	25	2
Sadašnji ustav izradila je vojna vlada posle prevrata 1980. godine , a počeo je da se primenjuje 1982.	3	1
Bugarska je prodala svoju monopolističku firmu za proizvodnju duvana Bulgartabak posle pet neuspešnih pokušaja u proteklih trinaest godina .	4	6
U svom obraćanju u nedelju Erdogan je izneo svoju privrženost sekularizmu .	2	5
Protest je postao nasilan kasnije te večeri , nakon što je više stotina demonstranata upalo i opljačkalo deo zgrade državne televizije .	6	3
Drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebalo bi da bude dovoljno fleksibilan kako bi u različito vreme služio u različite svrhe , i u svakom slučaju trebalo bi da bude čvrst od samog početka .	16	3
Uz dovoljnu snagu volje potrebne mere mogle bi da budu završene za " kratko vreme " , rekao je Parivodić , koji je takođe predsednik srpske komisije za zemljišne reforme .	1	4
Ovogodišnji muzički festival EXIT , najveći na Balkanu , ugostio je više od 150.000 ljudi i stranih muzičara , uključujući Vajt Strajps ( White Stripes ) , Garbidž ( Garbage ) , Ijana Brauna ( Ian Brown ) i Andervorld ( Underworld ) .	23	3
" Sada je Hrvatska priznata kao zemlja sa jakom demokratijom , koja poštuje zakon i zajedničke vrednosti EU " , dodala je ona .	22	2
Poslovne vesti : Grčka kompanija proširiće svoje investicije u jugoistočnoj Evropi	3	3
Novinari širom sveta pisali su o Nikicinom bekstvu na slobodu .	0	4
Međutim , Ulemek negira bilo kakvu umešanost u ubistvo ističući da ga koriste kao žrtvenog jarca .	14	4
Srpski premijer Mirko Cvetković otvorio je u ponedeljak ( 21. juna ) novu fabriku farmaceutskih proizvoda u Galenici , u Zemunu .	0	3
U saopštenju objavljenom u četvrtak ( 21. avgusta ) , kancelarija specijalnog tužioca označila je Milorada Lukovića kao glavnog osumnjičenog u zaveri protiv Đinđića .	20	1
Na taj način pokušava da nametne svoj interes nad zajedničkim interesom Alijanse u zamenu za regionalnu stabilnost i na njen račun .	18	1
Prethodne dve vlade , međutim , nisu uradile ništa da tu obavezu ispune .	12	3
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	9	2
( Sa leva ) Pjerik Burže iz Francuske ( treće mesto ) , Ivica Kostelić iz Hrvatske ( prvo mesto ) i Romed Bauman iz Austrije ( drugo mesto ) dobijaju medalje posle trke u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena u nedelju u Rajteralmu , u Austriji .	49	1
" U ekonomskoj krizi muškarci gube radna mesta , a žene nose još veći teret ekonomskog opstanka porodica " , rekla je menadžerka projekta MŽB Sanela Ajkunić .	17	4
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	18	1
Grčka otvorila novi Muzej Akropolja	0	3
Generalni sekretar NATO-a Anders Fog Rasmusen rekao je u oktobru 2009. godine da Alijansa želi da Srbija postane član .	12	1
Istovremeno , policijska saradnja sa Makedonijom i Crnom Gorom odvija se nesmetano " , kaže Vanđeli za SETimes .	14	2
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	22	3
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultre ' [ huligani ] izašle i sejale nasilje .	14	1
Dvadesetčetvorogodišnja braniteljka titule šampiona Svetskog kupa i četvorostruka olimpijska šampionka izjavila je da joj potrebna pauza zbog problema sa leđima i kolenom .	13	2
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	13	3
Uhapšeno je skoro 100 lica , a 60 osoba je , kako se izveštava , povređeno .	13	5
" U procesu promene vlasti normalno je da nekolicina [ ljudi ] ostavi svoje poslove .	6	1
Predstavnici te zajednice koji su se sastali sa ambasadorima UN izrazili su nadu da će oni podržati njegove predloge .	16	4
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	23	1
S obzirom na nesaradnju Beograda sa Haškim tribunalom , " neprikladno " je uopšte raspravljati o ovom pitanju , rekla je Aleksandra Milenov .	18	1
" Dobro je što su izašli da ljudima daju više informacija " , kaže Valentina Bolokan ( 52 ) iz Čisinaua , majka troje dece .	17	1
Lemijer je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	20	2
Sociolog Srđan Puhalo kaže da kampanje informisanja javnosti mogu da proizvedu neke rezultate , ali da je malo verovatno da imaju veliki uticaj .	16	1
Ministar inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je da njegova zemlja mora u potpunosti da sarađuje sa Međunarodnim sudom za ratne zločine kako bi pristupila EU i NATO-u .	19	1
" Neki ljudi su rekli da je nepoštovanje Partenona nemati Dorske stubove , ali ja nisam želeo da imitiram Partenon " , odgovara Čumi .	15	3
Basesku je tužio novine koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dinua Patricijua , biznismena koji je rekao da je prisustvovao tom događaju .	13	1
Pamuk je svoj rodni grad Istanbul učinio " nezamenljivom književnom teritorijom , isto kao što je Dostojevski uradio sa St. Petersburgom , Džojs sa Dablinom ili Prust sa Parizom " , rekao je na ceremoniji profesor Horas Engdal iz Odbora za dodelu Nobelove nagrade .	16	6
Nečije hapšenje ne bi trebalo da bude i gubljenje ljudskih prava .	0	3
Trenutno je , kako se čini , Rusija taj put .	7	3
Zvaničnici kažu da većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražilaca azila , ali jedna grupa širi paniku i neprijateljstvo .	16	2
Predmet protiv Haradinaja i ostalih trenutno je pred Žalbenim većem MKSJ-a .	10	3
Kompleks američke ambasade , koji se proteže duž celog jednog bloka u centru Atine , i okružen je čeličnom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u prestonici .	6	4
Beriša je formalno prihvatio ostavku ministra unutrašnjih poslova Sokola Oljdašija , koji će biti protivkandidat Rami u izbornoj trci za gradonačelnika Tirane .	20	6
Međutim , ispostavilo se da su malo poranili , s obzirom da nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i neki objekti .	19	2
Policija je pretražila šest kuća u martovskim akcijama i pronašla velike količine oružja i vojne opreme , protivtenkovske mine , laserske uređaje , elektronsku opremu , mine iznenađenja , topografske mape , crteže , priručnike za proizvodnju eksplozivnih uređaja , detonatore i druga sredstva korisna za teroriste .	29	6
Vojvođanska konvencija -- grupa političkih stranaka , organizacija i pojedinaca koji podržavaju generalnu autonomiju Vojvodine -- održana je 28. februara u Subotici .	8	1
Te klauzule garantuju da novi vlasnik neće promeniti glavne delatnosti kompanije u narednih deset godina i da neće dozvoliti njenu likvidaciju ili nelikvidnost .	9	5
Otpad iz šest priobalnih zemalja , kao i država u odvodnom basenu , ulazi u more uglavnom preko reka , a ponekad se jednostavno baca u vodu .	8	3
Posle decenije neuspešnih pokušaja da proda Bulgartabak , aranžman je konačno postignut .	4	1
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	7	1
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	8	2
Sjedinjene Države : Srbija i Crna Gora mora u potpunosti da sarađuje sa MKSJ	10	1
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a učestvovalo je , kako se izveštava , u operaciji izvedenoj u ponedeljak u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali puteve koji vode ka sudskom kompleksu na severu Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	27	1
U međuvremenu , srpski ministar finansija Mlađan Dinkić rekao je da bi problem saradnje Srbije sa MKSJ trebalo da bude razrešen konsenzusom .	8	3
Bliznakov je u ponedeljak objasnio da će napori vojske koštati skoro 3,3 miliona evra .	13	2
Rumunski predsednik Trajan Basesku je , tokom zvanične posete Skoplju u četvrtak ( 27. maja ) , izrazio svoju bezrezervnu podršku težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	28	1
U međuvremenu , turski dnevni list Hurijet ukazuje na neodgovarajuću preradu otpadnih voda .	3	3
Dvadesetdevet navodno nameštenih utakmica odigrano je u Turskoj , navodi se u izveštajima nemačkih medija .	10	1
Izložba radova mlade makedonske slikarke Borjane Božinovske otvorena je u galeriji Čedomir Krstić u Pirotu , u Srbiji .	17	3
Sledeća runda je prvobitno bila zakazana za 11. jul u Beču , ali je odložena na zahtev Beograda .	6	1
" Nama treba novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi pre kolena " , izjavio je Mehmet Bujukeksi , predsednik Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	32	1
Takođe u poslovnim vestima ove nedelje : Svetska banka odobrava nove kredite Turskoj .	3	4
Pored najveće stope rađanja muške dece u Evropi za vreme komunizma , Albanija je takođe poznata po generalno visokoj stopi rađanja i visokoj smrtnosti majki .	17	5
Nazvana " najveći skandal nameštanja utakmica koji je ikada pogodio Evropu " , istraga je usmerena na utakmice u domaćim ligama devet evropskih zemalja -- Nemačke , Belgije , Švajcarske , Hrvatske , Slovenije , Turske , Mađarske , Bosne i Hercegovine i Austrije .	40	1
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	17	1
Šengenska zona znači da nema granica , a u ovom trenutku zemlje regiona ne žele da odustanu od kontrole granica " , kaže Vanđeli .	3	1
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	31	3
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts dolazi na sastanak sa grčkim premijerom Kostasom Karamanlisom u njegovom kabinetu u palati Maksimos u Atini .	4	3
Lideri 26-člane Alijanse pozdravili su prenos ovlašćenja u Iraku sa koalicionih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedeljak , dva dana ranije nego što se očekivalo .	5	3
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je održana u ponedeljak ( 11. decembar ) u Stokholmu .	16	5
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine -- 29.9.2011.	3	5
Lutfi Derviši , glavni i odgovorni urednik dnevnika Albanija , kaže da to samo potvrđuje dramatični jaz između listova , novinara i vlasnika medija .	20	4
Kukan : Kao što sam već rekao , svaki incident i nasilje , posebno prema međunarodnim misijama , neprihvatljivi su za evropske institucije .	3	2
Kosovski premijer Agim Čeku uputio je u sredu ( 8. avgust ) oštro upozorenje da bi Priština mogla da se povuče iz predstojećih razgovora sa Beogradom u slučaju da se od nje zatraži da prihvati bilo šta manje od nezavisnosti ili da pristane na podelu pokrajine po etničkoj liniji .	40	2
Treći uslov je da održava prosečni nivo zaposlenih u Bulgartabaku i njegovim filijalama i broj radnih mesta čuva na nivou iz 2010. godine .	0	3
Na plavoj strani se reklamiraju uspesi HDZ , dok se na crvenoj nalaze nespretno formulisana saopštenja SDP protiv politike vladajuće stranke .	16	2
Barozo , koji je postao 11. predsednik EK u novembru 2004 , dobio je odobrenje Evropskog parlamenta ( EP ) za drugi petogodišnji mandat 16. septembra .	4	3
Analitičari su brinuli da bi domaća valuta mogla da izmakne kontroli i time nanese štetu ionako krhkoj srpskoj ekonomiji .	6	3
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	7	1
Uz to , ključna zemlja u NATO-u -- Sjedinjene Države -- moraju da uravnoteže svoje ogromne tehnološke , vojne i ekonomske resurse da bi izbegle rizik od prenategnutosti .	12	1
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , a visoki predstavnik Pedi Ešdaun poziva vlasti da preduzmu korake za ublažavanje tog efekta .	16	6
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	5	6
Nakon njegovog ubistva 12. marta , vlasti su uvele vanredno stanje i pokrenule policijsku operaciju velikih razmera usmerenu protiv organizovanog kriminala .	20	5
U novom muzeju , prostor gde bi trebalo da se nalaze nedostajući mermeri biće ostavljen prazan umesto da se popuni livenim zamenama .	1	3
" Sada je vreme krize , ali mi radimo na obrazovanju poslovnih žena početnica , u skladu sa Strategijom za žensko preduzetništvo 2010-2013 , kao i na stvaranju baze podataka ženskog preduzetništva " , rekla je predsednica hrvatskog Udruženja poslovnih žena Krug Jadranka Radovanović za SETimes .	37	5
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	0	1
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak ( 19. jula ) da je odustao od svog plana o podnošnju ostavke i da će umesto toga nastaviti da obavlja svoju funkciju i usredsrediti se na saniranje štete u oblastima pogođenim poplavama , kao i na reforme koje traži EU .	3	4
Turski naučnici sa Univerziteta Balikesir su , u saradnji sa predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili projekat za korišćenje maslinovog lišća , šišarki , semena grožđa i ljuske od paradajza koji se trenutno sagorevaju kao otpad .	13	6
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	12	2
Međutim , on mora da premosti više izazova da bi uradio to .	1	1
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	15	4
Zapravo , mesto pomoćnika ministra ekonomije u vladi premijera Ive Sanadera bilo je ponuđeno Jurčiću , koji je bio član vlade u prethodnoj administraciji .	5	5
Uprkos pojašnjenju , nema pokazatelja da će spor uskoro utihnuti .	9	4
Manipulisanje fudbalskim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali je sa brzim rastom internet sektora za klađenje taj problem postao još rasprostranjeniji .	20	3
Druga trojica mogla bi da budu izručena MKSJ-u nakon kraće procedure , ali sa tim se prvo mora složiti srpska vlada .	18	4
Prošle nedelje , američki Senat doneo je rezoluciju kojom se odaje priznanje demokratskim postignućima Moldavije i izražava podrška slobodnim i transparentnim izborima .	3	4
Proteklih nedelja grčke vlasti su sprečavale plovidbu konvoja , navodeći kao razlog " birokratske probleme " .	8	1
Iako je Pop-Lazić promašila potpredsednicu skupštine , kažnjena je sa 350 evra .	12	1
Ta partnerstva su , međutim , nedovoljno definisana kada se radi o konkretnoj ekonomskoj saradnji i obostranoj koristi .	17	4
Tito je koristio brod do svoje smrti 1980 i plovio nekih 160 km na političkim putovanjima .	4	1
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	10	1
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	0	1
Međutim , Evropska komisija je zauzela neodređen stav u pogledu takvog izuzeća , insistirajući da ne treba menjati ništa u konceptu PDV-a .	8	1
Sada je došao trenutak da se razmotri pitanje kako preneti Bonska ovlašćenja na relevantne domaće institucije .	2	3
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	22	1
" Svuda postoje manjine i ako se manjine koriste , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak u ozbiljnoj opasnosti . "	5	2
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	19	1
Međutim , slučaj protiv ultranacionaliste Vojislava Šešelja , koji je osumnjičen za umešanost u Đinđićevo ubistvo , biće ispitan odvojeno .	5	5
Mnogi očekuju da će se novi zakon slabo sprovoditi , kao i onaj prethodni iz 1996. godine u kojem se ni na jedan način ne opominje na monopolističke aktivnosti .	17	1
" Ono što je važno je da se uhvate počinioci i da se [ privedu ] pravdi . "	15	1
" Hrvatska bi trebalo da nastavi svoje reformske napore sa istom energijom , a posebno u pogledu pravosuđa i osnovnih prava i da bude u stanju da u potpunosti preuzme obaveze članstva od dana pridruživanja " , navodi se u konačnom saopštenju sa samita .	36	1
BUKUREŠT , Rumunija -- Upravni odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. mart ) sedmu i poslednju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom .	13	2
Ipak , ta količina i dalje je mnogo viša od zagađenja koje potiče iz opštinskih i industrijskih izvora , tvrde autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor .	2	1
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	3	1
Sociolog Srđan Puhalo kaže da kampanje informisanja javnosti mogu da proizvedu neke rezultate , ali da je malo verovatno da imaju veliki uticaj .	0	4
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	8	5
U međuvremenu , četiri godine nismo uradili ništa … umesto toga smo lagali , ujutru , popodne i uveče " .	18	3
Dvadeset i pet šefova država novoprosirene EU prvog maja .	7	3
Dve relativno nove političke stranke nadaju se da će ih " preoteti " vladajućim i glavnim opozicionim partijama .	4	4
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	4	5
Mančevski se proslavio filmom " Pre kiše " koji je osvojio Zlatnog lava na Filmskom festivalu u Veneciji 1998. godine .	0	5
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	18	5
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ključni paket ustavnih izmena , sa ciljem da se domaće zakonodavstvo približi standardima EU .	15	3
Posmatrači koje EU planira da pošalje u Južnu Osetiju došli bi povrh 200 posmatrača OEBS-a koji su već na terenu .	2	1
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	20	2
Kao da to nije bilo dovoljno , Srpska radikalna stranka , koja je na vlasti u Novom Sadu , raspravljala je o tom pitanju , a njen predsednik Tomislav Nikolić upozorio je da " iduće godine neće biti EXIT-a ukoliko se napravi provokacija pominjanjem Srebrenice .	13	1
Evropska komisija saopštila je da želi da okonča pregovore o ulasku sa Hrvatskom do jeseni 2009 , što bi toj zemlji omogućilo da postane član EU sledeće godine .	17	2
Takođe će biti izneta preporuka da li Bugarska treba da uđe u EU 1. januara ili da se njen prijem odloži na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	11	1
Sledeća tri meseca biće od presudnog značaja za kandidaturu Hrvatske da postane 28. članica EU , kako se ta zemlja nada , 2010. godine , naglasio je jedan visoki zvaničnik Evropske komisije ( EK ) u utorak ( 8. aprila ) i pozvao Zagreb da ubrza reforme .	2	3
Ukoliko u tom delu ne bude uspostavljeno efikasno prisustvo međunarodnih struktura i ne uspostavi se kosovska vlast , mogli bi da prisustvujemo tzv. " mekoj podeli " Kosova , koja bi bila stalni generator nestabilnosti u samom Kosovu , kao i ohrabrenje za nove nacionalne podele u regionu .	30	1
Ova grupa postala je najozbiljnija unutrašnja pretnja za Grčku posle sada raspuštene terorističke organizacije 17.	8	3
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	31	6
Prema UNODC-u , stanovnici regiona sada su bezbedni kao , ili čak i bezbedniji , od onih koji žive na skoro bilo kom drugom mestu .	18	2
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre koja je odbila da registruje povećanje deoničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje novosti .	2	4
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	14	6
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	7	1
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo evropskim građanima za nekoliko godina , neće se ticati današnje Turske , " rekao je Drucas .	0	1
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	33	3
Međutim , izveštaj Obaveštajnog odeljenja Ekonomista od utorka bacio je sumnju na šanse vladajuće koalicije da dobije dvotrećinsku većinu koja joj je potrebna da bi mogla da odbaci odluke ustavnog suda , a nedavne ankete pokazuju da bi većina Rumuna više volela da vlada ostane .	41	3
Članstvo u NATO i EU još od 1989. godine predstavlja dvojni strateški cilj većine post-komunističkih zemalja .	7	3
Jedno dete im se približilo i , u jednom trenutku tokom razgovora , Basesku navodno udara dečaka jako u bradu .	19	3
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	34	4
Tirana u potpunosti podržava integritet i suverenitet Gruzije i odbacuje svaku paralelu sa Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Beriša .	4	5
Drugi srpski teniser , Janko Tipsarević , osvojio je turnir u belgijskom gradu Monsu .	12	3
" Postoje druge odluke Ustavnog suda koje još uvek nisu sprovedene .	3	3
Ministri razvoja Bugarske i Grčke Valentin Cerovski i Dimitris Siufas potpisali su dokument zajedno sa ruskim ministrom industrije i energetike Viktorom Kristenkom , na ceremoniji koja je održana u Sofiji .	8	4
Drugi uslovi koje Hrvatska mora ispuniti uključuju pravosudne reforme i pružanje zaštite srpskoj manjini .	4	2
Na osnovu sporazuma sa civilnim vlastima na Kosovu , carinska i policijska provera vrši se na graničnom prelazu Blace .	6	1
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	21	3
On upozorava da strani kapital zahteva plodno tlo , a Crna Gora nije jedina odgovarajuća destinacija .	13	3
Kosovo bi trebalo da jednostrano proglasi nezavisnost od Srbije 28. novembra , najavio je premijer Agim Čeku u petak ( 20. jula ) , tvrdeći da napori zapadnih zemalja da pokrajinu stave na put državnosti putem UN nisu uspeli .	10	4
Pravna služba EP , od koje je zatraženo da ispita veze Želeve sa Global Consult Ltd-om , bugarskom konsultantskom firmom koju je vodila pre ulaska u politiku -- saopštila je u ponedeljak da nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka sa njene strane .	22	3
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	21	2
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	16	3
U operaciji provere licenci koju je Majkrosoft sproveo 2004. godine otkriveno je da u Makedoniji od 100.000 kompjutera samo 8.000 ima licencirane verzije softvera Windows .	8	3
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	14	6
Moldavska politička scena podeljena je u dva velika tabora : proevropski i proruski .	7	3
Prema rečima kosovskog analitičara Ilira Dugolija , međutim , slučajevi Gruzije i Kosova potpuno su različiti .	6	1
Izložba će u Zagrebu biti otvorena do 4. novembra , a potom se seli u Ljubljanu .	4	2
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	17	3
U deklaraciji koja je potpisana na kraju sastanka poziva se na međusobno poverenje i regionalnu saradnju .	2	2
Ako se prognoze ostvare , očekuje se da će on sprovesti " pokret mladih " u reprezentaciji , čiji su najistaknutiji igrači u svojim ranim ili srednjim tridesetim .	28	1
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	19	4
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	21	2
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	29	1
On ukazuje na organizovani kriminal kao na možda značajnije pitanje .	10	1
Broj službenika OHR-a smanjen je za više od trećine od svog maksimuma iz 2002. godine , istakla je Ešdaunova kancelarija , ukazujući takođe na smanjenje u iznosu preko 4 miliona evra u svom budžetu za 2005. godinu , koji iznosi manje od 17 miliona evra .	18	5
Dvadesetogodišnja Olaru je u finalu porazila Slovenku Mašu Zec-Peskirić , 6-7 , 7-5 , 6-4.	12	2
Srpski muški vaterpolo tim pobedio je Sjedinjene Države 4-2 u četvrtak u tvrdoj utakmici sa malo golova .	7	3
Međutim , Brisel je upozorio Bugarsku da se mora usredsrediti na efektivnu implementaciju neophodnih reformi , uključujući one u pravosudnom i sektoru javne administracije , kako bi osigurala da prijem u Uniju ne bude odložen .	26	1
To je trebalo da bude minut za mir i ne želim da ono što radimo sada bude ispolitizovano , rekao je Bošković .	20	1
On je rekao u sredu da će nju naslediti sadašnji ministar odbrane Nikolaj Mladenov , koji će svoje trenutne dužnosti predati svom zameniku generalu Anjuu Angelovu .	1	1
Bosna i Hercegovina ( BiH ) suočava se sa opasnošću od povratka nasilja ukoliko lideri zemlje ne prestanu da igraju na etničke tenzije , izjavio je u utorak ( 19. maj ) potpredsednik SAD Džo Bajden u Sarajevu koje je prva destinacija njegove trodnevne turneje na Balkanu .	24	4
Procenjuje se da će troškovi transporta i dnevnice iznositi oko 175.000 evra .	9	2
Ključni dogovori postignuti tokom dvodnevnog samita NATO-a u Istanbulu uključuju i odluku o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan broj vojnika u Avganistanu .	16	4
" Kao što smo mogli da vidimo , oni koji su izdali fudbal u prošlosti sada žive u siromaštvu .	10	1
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	18	5
Albanija i Rusija potpisale su u petak ( 26. avgusta ) sporazum o saradnji na polju borbe protiv krijumčara droge .	13	4
Među njima su jačanje vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sistema i hvatanje u koštac sa organizovanim kriminalom i korupcijom .	17	6
Na primer , " inauguralna " mobilizacija u četvrtak ( 1. septembra ) privukla je oko 5.000 mladih demonstranata koji su marširali centrom Atine .	22	4
To je bio moj motiv da glasam za njega " , rekla je Selma Gunić iz Sarajeva za SETimes .	7	1
Mada se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga da li će novi lider rešiti problem zemlje , mnogi se slažu da je gore bez predsednika .	1	1
Bugarski premijer Simeon Saks-Koburg govori na konferenciji za novinare sa španskim kolegom Hoze Luisom Rodrigezom Zapaterom posle njihovog sastanka u četvrtak ( 30. septembra ) u Madridu .	11	4
U EU je u toku izrada studije izvodljivosti kojom se utvrđuje spremnost BiH za otvaranje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Unijom , koji predstavlja prvi korak ka mogućem članstvu .	14	5
Šefovi država NATO-a poziraju na Istanbulskom samitu u junu mesecu .	2	3
U međuvremenu , Basesku je u utorak ratifikovao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvobitnu odluku o odbacivanju zakona .	19	2
SETimes : Da li možemo da očekujemo potpuno ukidanje carinskih dažbina između Kosova i Albanije ?	0	4
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	1	1
A ako je sve u redu , mogu da otpočnu projekat " , kaže Božinov .	5	2
Projekat je jedan od rezultata saradnje CHP-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacionog centra ( IDC ) i zagrebačke organizacije Documenta -- Centar za suočavanje sa prošlošću .	24	1
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Evropskom takmičenju za mlade talente koje se održava u Parizu .	13	4
" U istočnoj Hercegovini smo već primetili neke [ kandidate ] koji su osumnjičeni za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i one koji su optuženi za ozbiljne zločine " , rekao je Stevanović .	27	4
" Biće veoma važno da se Priština u potpunosti i formalno posveti sprovođenju svih elementa konačnog rešenja " , ukazao je on .	13	2
Grčka poziva na novu mapu puta EU za Tursku i fiksne datume za Zapadni Balkan	12	1
Kipar i Grčka potpisali su sporazum o saradnji u sportu , obrazovanju , zajedničkim istraživanjima , nacionalnim programima , specijalizovanom treningu vrhunskh sportista i učešću kiparskih i grčkih sprortista na igrama koje se održavaju u obe zemlje , izvestila je u ponedeljak ( 18. maj ) CNA .	20	4
Evropska narodna partija usvojila je rezoluciju kojom se generalni sekretar UN-a Kofi Anan poziva da ponovo pokrene svoju inicijativu usmerenu na okončanje višedecenijske podele Kipra .	11	2
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	32	5
Tanov , koji se nekada nalazio na čelu jedinice za borbu protiv organizovanog kriminala , tvrdi da je Petkov postigao dogovor sa biznismenima iz Dupnice kojim je definisan delokrug njihovog rada i koji je utvrdio ono što će pripasti Zlatomiru Ivanovu , zvanom " beretka " , još jednoj važnoj ličnosti iz bugarskog podzemlja .	42	3
Turski državni ministar za trgovinu Kursad Tuzmen otvorio je fabriku u Egejskoj slobodnoj zoni 14. novembra .	2	4
Najvećem muzičkom festivalu u jugoistočnoj Evropi , održanom od 7. do 10. jula na austrougarskoj Petrovaradinskoj tvrđavi u Novom Sadu , prisustvovalo je više od 150.000 posetilaca , nekoliko stotina izvođača i više od 1.500 akreditovanih novinara iz čitavog sveta , među kojima i izveštači velikih kuća poput BBC-a i MTV-a .	42	3
Da li bi ukidanje tih dažbina koristilo ekonomskom razvoju obe zemlje ?	9	2
Li je takođe izrazio zabrinutost u pogledu sposobnosti zemlje da apsorbuje sredstva iz evropskih fondova koja će dobijati u budućnosti .	7	6
Rehagel je odlučio da se ne vrati u Atinu sa timom , kako bi mogao da prisustvuje nekim utakmicama druge faze .	11	1
Ovlašćenja Revizorske kancelarije , obrazložena u Članu 160 , su proširena i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	7	2
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	5	1
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	2	2
Edis Velić osuđen je zbog toga što je prošle godine iz vatrenog oružja ubio uličnog prodavca , dok je Rijad Rustempašić navodno verni pristalica Jusufa Barčića , za koga se veruje da je vođa Vehabija u BiH , koji je prošle godine poginuo u saobraćajnoj nesreći .	45	4
Švajcarski arhitekta Bernar Čumi projektovao je objekat 21. veka u kome će biti smeštena blaga Akropolja .	8	2
Sedamnaesti samit NATO-a održan je u Istanbulu u ponedeljak i utorak ( 28. i 29. juna ) , a okupio je 46 šefova država i vlada .	10	3
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udeo , ali ako Sofija odluči da je ne iskoristi , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udeo u njoj " , izvestio je ruski dnevnik Komersant .	24	1
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	19	1
Prvi put od okončanja rata u BiH 1992-1995 , vojnici dve vojske u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu zakletvu pod jednim grbom , zastavom i himnom .	28	3
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	4	6
" Ne očekujemo pravdu ili milost od režima na vlasti i oni sigurno neće oklevati da na različite načine nameste ili zloupotrebe izbore , ali mislim da su ljudi sve nezadovoljniji njihovom štetnom politikom i još više činjenicom da vlast često nema nikakvu politiku , i zbog svega toga situacija se mora promeniti . "	54	1
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	27	1
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku Havijer Solana početkom nedelje je rekao da ako se Rusija i dalje bude protivila odluci , Kontakt grupa sastavljena od Velike Britanije , Nemačke , Francuske , Italije , Rusije i Sjedinjenih Država verovatno će preuzeti inicijativu u pronalaženju kompromisa .	29	4
Čanak je rekao da policija nije pronašla bilo kakvu eksplozivnu napravu .	2	3
" Postojeća postrojenja u još devet naselja moraju se unaprediti kako bi se podigao stepen prečišćavanja i projekti su odobreni , ali njihovo sprovođenje još nije počelo .	23	6
Potvrđujući zeleno svetlo , Savet je takođe pozvao Zagreb da ide dalje sa neophodnim promenama .	7	3
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	19	5
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	23	2
Međutim , dodala je ona , to je važan korak napred ka modernizaciji .	3	1
U prva dva meseca ove godine izvoz je iznosio 4,36 milijardi dolara , beležeći godišnje povećanje od 12,5 procenata , dok je uvoz povećan za 31,3 odsto na godišnjem nivou i iznosio je 6,93 milijardi evra .	27	1
Očekuje se da snimanje bude završeno do kraja leta , a montaža bi trebalo da bude gotova do aprila sledeće godine .	9	1
Zvaničnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga organizacija , a Ramkovski je kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	12	3
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	31	1
Poslovni pregled : Istraživanje pokazalo da se sve više Evropljana suočava sa siromaštvom	10	4
Sada sa ličnom kartom je naravno lakše putovati jer moja deca koja nemaju pasoš mogu da mi prave društvo .	9	2
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	11	1
Počasnu gardu čini sedam oficira , deset podoficira i 54 vojnika , koji su prekomandovani iz svojih jedinica u VF i VRS .	21	2
Kosovo i njegovi susedi osećaju oštrinu globalne ekonomske krize .	3	3
Organizatori festivala kažu da postoji samo 20 takvih festivala u svetu .	0	6
Bugarski mediji napominju da će , ako ne postoje čvrsti dokazi o njihovim tvrdnjama , biti izuzetno teško ustanoviti istinu o razgovoru bivšeg ministra policije sa " braćom " .	29	1
Želeli smo da se otcepimo i pripojimo Srbiji , dok su ljudi u Federaciji želeli nezavisnu BiH .	11	3
Grčko ostrvo Naksos bilo je od 1. juna do subote ( 6. jun ) domaćin naučnog kongresa o vodi za piće , izvestio je SKAI radio .	11	1
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	19	2
Njegovi ljubitelji u Prištini i Beogradu odali su poštu Fehmijuu , koji je bio neka vrsta veze između Albanaca i Srba .	8	3
Za vreme pregovora o članstvu u EU 2001. godine , Bugarska je obećala da će sva postrojenja biti u ispravnom stanju i u skladu sa potrebnim standardima do kraja ove godine , rekla je pomoćnica ministra životne sredine Evdokija Maneva u jednom intervjuu prošlog meseca .	42	5
Zato tražimo procenu uticaja na životnu sredinu u fazi istraživanja . "	8	2
Festival , koji se zatvara u nedelju ( 16. marta ) , fokusiran je na balkansku kinematografiju .	2	2
Za pomeranje ukupno 4.246 antikviteta , ukupne težine 297 tona , koriste se tri dizalice .	9	2
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	19	4
" A nakon što dobijemo rezultate seizmoloških istraživanja , strukturu slojeva zemljišta , kao i sve garancije koje ove informacije pružaju , kada eksperti daju svoje mišljenje i ubede ljude , onda eksperimenti mogu da počnu " , objašnjava on .	26	5
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	37	2
Iako je tendencija silazna , do potpunog nestanka takvih slučajeva je dug put , " kaže Anica Tomić Stojkovska iz Koalicije svi za poštena suđenja .	20	5
U pismu , komesar EU za zdravstvo Andrula Vasiliju zatražio je pomoć zemlje u ubrzavanju nastojanja EU da se pronađe delotvorna vakcina .	3	4
Crvenkovski : Republika Makedonija poseduje kako institucionalni , tako i demokratski kapacitet i , što je još važnije , snažnu odlučnost da do kraja 2008. dobije datum o početku pregovora .	3	5
Izložba , koju je organizvala bugarska ambasada , trajaće do 27. decembra .	7	1
Novinar Oral Kalislar ( levo ) i Kemal Burkaj ( desno ) na međunarodnom aerodromu Kemal Ataturk u Istanbulu .	9	1
Poznata makedonska glumica Mara Isaja preminula je 23. oktobra u Skoplju u 79. godini života .	6	1
Ona je ostvarila jaku pobedu na prošlogodišnjim izborima dobivši 47 odsto glasova .	5	1
Političari bosanski Srbi pretili su da će insistirati na secesiji RS , dok su neki bošnjački lideri pozivali na ukidanje tog entiteta .	11	1
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	13	4
Ukupno 30 država , pored Kosova i Srbije , podneće svoje usmene argumente do petka , kada se završava ovaj deo suđenja .	15	1
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	8	4
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	25	4
Globalna kriza koja se širi stigla je i do Kosova , kao i do njegovih suseda .	9	3
Kulturne inicijative vlasti , kao što je državni kurdski televizijski kanal TRT , koji emituje program 24 časa dnevno , Burkaj vidi kao primer toga koliko je Turska daleko otišla u priznavanju " kurdske realnosti " od kako je otišao iz zemlje pre tri decenije .	36	1
Premijer Srbije Vojislav Koštunica , govoreći na sednici odbora guvernera EBRD , rekao je da je odluka da ta institucija održi svoju skupštinu u Beogradu " jasna poruka da svet od Srbije i Crne Gore očekuje da napreduje na putu evropskih integracija .	40	5
Komesar za proširenje EU Oli Ren u utorak je izjavio će za Briselu biti izuzetno teško da zaključi da je BiH ostvarila " značajan napredak " na polju reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu sa principima koje je iznela EU .	20	2
Nemci nude 3.500 evra po deonici , ali ne pominju socijalni program , dok srpski tajkuni još uvek nisu javno saopštili svoje ponude .	16	2
Makedonija će pre vremena otplatiti oko 101 milion evra duga Svetskoj banci i Evropskoj investicionoj banci , saopštio je 11. aprila premijer Nikola Gruevski .	24	1
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	11	1
Grčka se u nedelju ( 9. marta ) oprostila od zime karnevalima i tradicionalnim ritualima održanim širom zemlje .	14	5
Dijaspora ima 12 poslaničkih mesta , a nacionalne manjine osam .	2	1
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	21	1
Kosovski premijer Hašim Tači ( desno ) i češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg razgovaraju sa novinarima u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini .	15	1
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	0	4
Vlasti koje istražuju bombaški napad rade na tome da ustanove da li je bomba ministarstvu bila isporučena lično ili poštom .	16	5
Beograd za sever Kosova želi autonomiju , a za ostale enklave tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklave pretvara u eksklave , kako bi se iznutra uništila kosovska nezavisnost i kako bi Kosovo postalo nefunkcionalna država . "	7	1
Hrvatska , koja još uvek nije dobila status kandidata , nada se pridruživanju EU do 2007. godine .	5	2
Dominik Habsburg ( u sredini ) sada je vlasnik dvorca Bran .	2	1
Bugarska se tako sada suočava sa dilemom da li da pretrpi gubitak od milijardu evra , koliko je do sada investirala u projekat i odustane .	13	5
Neredi su izbili nakon što je u nedelju javna radio stanica emitovala dostavljenu traku na kojoj se čuje kako premijer kaže članovima svoje Socijalističke partije da je njegova vlada obmanjivala ljude u pogledu stanja nacionalne ekonomije kako bi dobila novi mandat na izborima u aprilu .	4	2
Najvećem muzičkom festivalu u jugoistočnoj Evropi , održanom od 7. do 10. jula na austrougarskoj Petrovaradinskoj tvrđavi u Novom Sadu , prisustvovalo je više od 150.000 posetilaca , nekoliko stotina izvođača i više od 1.500 akreditovanih novinara iz čitavog sveta , među kojima i izveštači velikih kuća poput BBC-a i MTV-a .	38	4
Zvaničnici u Briselu izrazili su zabrinutost da bi politička nestabilnost mogla omesti implementaciju reformi u Rumuniji neophodnih za prijem u EU , koji se očekuje u januaru 2007. godine .	2	4
Opisujući takve izveštaje kao " uznemirujuće " , OHR je u sredu saopštila da će , ako je to istina , " posledice biti katastrofalne za RS i celokupnu BiH " .	4	1
BRISEL , Belgija -- Lideri EU odlučili su u petak ( 17. decembra ) da zvanično ponude Crnoj Gori status kandidata za prijem u EU .	20	5
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku Havijer Solana početkom nedelje je rekao da ako se Rusija i dalje bude protivila odluci , Kontakt grupa sastavljena od Velike Britanije , Nemačke , Francuske , Italije , Rusije i Sjedinjenih Država verovatno će preuzeti inicijativu u pronalaženju kompromisa .	30	1
Grčko ostrvo Naksos bilo je od 1. juna do subote ( 6. jun ) domaćin naučnog kongresa o vodi za piće , izvestio je SKAI radio .	22	4
On je dodao da će obrazovanje biti još jedan od njegovih glavnih prioriteta kao predsedavajućeg , ističući značaj obrazovanja za uspostavljanje demokratskih institucija , unapređivanje tolerancije i stvaranje uslova za uspešnu tržišnu ekonomiju .	12	5
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	6	1
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paolu , Erdogan je ukazao da su Turska i Brazil , obe nestalne članice Saveta bezbednosti UN-a , imali hrabrosti da rešavaju izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	24	1
Bugarska je prvog januara od Holandije preuzela mesto predsedavajućeg OEBS-a , a Pasi je na funkciji predsedavajućeg zamenio bivšeg holandskog ministra inostranih poslova Japa de Hupa Sefera , novog generalnog sekretara NATO-a .	9	3
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	11	5
( Sega , 24 časa - 25.11.2010 ; Sofijski eho , Sofijska novinska agencija , FOCUS novinska agencija , Dnevnik.bg , Medijapul - 24.10.2011 )	19	5
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	17	1
Njegova ideja je podržana u aprilu 2002. godine , na sastanku visokih zvaničnika UNESKO-a posvećenom jačanju regionalne saradnje u jugoistočnoj Evropi .	16	5
Dvadesetsedmogodišnja Sudanka prva je osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	11	1
" Glavni nedostaci su prodaja po nižim cenama , s obzirom da se vrednost [ kompanija ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcionisanje preduzeća i optužbe za korupciju " , rekao je on za SETimes .	33	1
Kampanja uoči izbora 3. oktobra se zahuktava , a mnoge nevladine organizacije rešene su da izvrše uticaj na birače .	2	3
To omogućava kriminalnim grupama da se dobro organizuju i ujedine , bez obzira na nacionalnost .	4	1
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	15	1
Sporazum je postignut uprkos kontinuiranim razmimoilazenjima oko uloge NATO-a .	6	2
Nedavni nagli pad kriminala širom Balkana pretvorio je taj region u jedan od najsigurnijih u Evropi , navodi se u izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog leta .	14	1
Tokom 2010. godine Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrednosti 61 miliona evra , ili 52,33 odsto više nego u 2009. godini , a izvezlo je robu u vrednosti 23 miliona evra ili 33,19 odsto više nego 2009. godine .	37	2
Ostaje nada da će budući festivali , osim dobre muzike , ponuditi mesto na kome će biti ukazivano na važna društvena i druga pitanja .	12	3
Vojska je takođe spremna da se pridruži naporima za obnovu oštećenih železničkih pruga , navodi se u izveštajima lokalnih medija .	9	3
EPP poziva na obnovu napora za rešavanje pitanja Kipra	5	1
Broj službenika OHR-a smanjen je za više od trećine od svog maksimuma iz 2002. godine , istakla je Ešdaunova kancelarija , ukazujući takođe na smanjenje u iznosu preko 4 miliona evra u svom budžetu za 2005. godinu , koji iznosi manje od 17 miliona evra .	30	2
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	23	6
Ukupno 30 država , pored Kosova i Srbije , podneće svoje usmene argumente do petka , kada se završava ovaj deo suđenja .	6	1
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	27	3
" Iste hemikalije i abrazivi se koriste u eksperimentalnoj kao i u proizvodnoj fazi " , dodaje on .	5	1
Poslovne vesti : Grčka kompanija proširiće svoje investicije u jugoistočnoj Evropi	0	4
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	9	2
Jaldžinkaja je takođe ukazao na napore vlade da zabrani prodaju alkohola u restoranima i barovima u vlasništvu sportskih klubova .	9	4
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	29	5
Prošle godine , za vreme predsedavanja Regionalnom inicijativom o migracijama , azilu i izbeglicama , Albanija je iznela ideju o stvaranju zone slobodnog kretanja između država članica , takozvanu " Balkansku šengen zonu " , po uzoru na pozitivno iskustvo sa korišćenjem ličnih karti kao putnih isprava za putovanje na Kosovo .	2	1
Konferencijom je obeležena 30. godišnjica usvajanja ustava pokrajine .	2	5
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	19	4
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	17	4
( Sega , 24 časa - 25.11.2010 ; Sofijski eho , Sofijska novinska agencija , FOCUS novinska agencija , Dnevnik.bg , Medijapul - 24.10.2011 )	6	5
" Nadam se da će ovaj izveštaj pomoći kosovskim institucijama da unaprede bezbednost i zaštitu svedoka " , istakla je ona .	4	1
S obzirom na nesaradnju Beograda sa Haškim tribunalom , " neprikladno " je uopšte raspravljati o ovom pitanju , rekla je Aleksandra Milenov .	12	1
" Oni će osuditi svoj narod -- i celokupnu BiH -- da budu zarobljenici svoje prošlosti , kada imaju šansu da prihvate budućnost u modernoj Evropi i sve što ona može ponuditi u smislu radnih mesta , slobode putovanja , bezbednosti i prosperiteta " , naglasila je OHR .	37	4
Skandal je nametnuo pritisak na tursku vladu da bolje istraži manipulacije u sportu .	4	1
Prvi let u oba smera obavljen je iz Bazela u Švajcarskoj do Prištine .	7	1
Suočavajući se sa pritiskom tog događaja , režim je polako počeo da popušta svoje stege i održao je višestranačke izbore 1991. godine , pa konačno ustupio i kompletnu vlast naredne godine .	5	4
Uprkos ekonomskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje firme ili se prijavljuje za rukovodeće pozicije u drugim kompanijama .	16	4
Zvaničnici Srbije i Crne Gore pružili su uveravanja Grosmanu da su rešeni u pogledu ispunjavanja svih međunarodnih obaveza Srbije .	13	4
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju preuzeće predsedavanje Komitetom UN za miroljubivo korišćenje svemira u 2010. i 2011. godini , saopštilo je 6. marta rumunsko ministarstvo inostranih poslova .	9	1
Strano učešće još jedan je važan faktor privatizacije .	8	1
Dvojac Elfs , koji čine kreatori Ivan Tandarić i Aleksandar Sekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 80-ih godina .	6	2
Vlada je povećala poreze i smanjila subvencije u pokušaju da umanji rekordni javni deficit .	14	1
Feronikel je privatizovan 2007. godine .	4	3
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	18	1
Izložba radova mlade makedonske slikarke Borjane Božinovske otvorena je u galeriji Čedomir Krstić u Pirotu , u Srbiji .	15	1
Ako počne i teretni saobraćaj , carinska i fitosanitarna inspekcija poljoprivrednih proizvoda biće obavljana u Volkovu , oko 10 kilometara od granice .	20	1
Više od polovine tih ljudi živi u Kini , koja takođe pripada ovoj grupi .	3	2
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	21	3
" Ne mogu da verujem da objekat koji toliko vredi u finansijskom i istorijskom smislu može da bude srušen .	12	1
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	23	1
Sanader je preuzeo premijersko mesto pre manje od mesec dana , nakon pobede svoje stranke , Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) , na novembarskim parlamentarnim izborima .	18	5
Očekuje se dolazak preko 350 gostiju iz 70 zemalja , uključujući generalnog sekretara UN Ban Ki-Muna .	4	2
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	5	3
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. marta ) u grčkom gradu Solunu .	15	3
" Zadovoljan sam što smo sada u fazi u kojoj možemo početi planiranje prenosa ovlašćenja institucijama BiH i stalnim institucijama međunarodne zajednice " , izjavio je visoki predstavnik Pedi Ešdaun .	21	5
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	29	5
Oni predstavljaju više od polovine preostalih skulpturnih dekoracija ove lokacije .	4	4
Otprilike 50 odsto te demografske grupe stanovništva ne izlazi na izbore .	11	1
Raspadanje tih organizama smanjuje količinu kiseonika zbog čega , opet , umire životinjski svet .	14	1
Eduard Kukan : Pre svega , incidenti ili akti nasilja na severu Kosova ne pomažu da život tamošnjih ljudi bude bolji .	15	1
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	32	1
U razgovoru sa premijerom Sergejem Staniševim zvaničnik EK je pohvalio Sofiju za pozitivne korake koje je preduzela od novembra , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i postavljenje novog glavnog tužioca .	26	1
" [ Berlinski ] zid je još uvek u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- da stvari ne mogu da se promene , da je ovo nekako kako bi trebalo da bude . "	26	2
Sporazumom je priznata postojeća podela BiH , ali je ostavljena mogućnost njenog ujedinjenja u budućnosti .	8	1
U optužnici koju je u januaru podigao glavni tužilac tribunala Serž Bramerc navodi se da je u julu 2007. Haračija rekao Morini da otputuje u zemlju u kojoj boravi taj zaštićeni svedok , nazvan Svedok 2 u sudskim dokumentima , i ubedi ga da ne svedoči .	27	3
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	30	5
Heroin donosi krijumčarima na Balkanu stotine milijardi dolara godišnje , rekao je šef ruske agencije za kontrolu narkotika .	14	4
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	26	2
Podsticanje obrazovanja i proširenje saradnje sa drugim međunarodnim organizacijama takođe se nalaze na listi bugarskih prioriteta .	3	5
Pored ukidanja " azilskog zakona " iz ranih osamdesetih godina -- koji je u to vreme usvojila novoizabrana socijalistička vlada -- među drugim reformama su eliminisanje glasačkih listića povezanih sa strankama na studentskim izborima ; promene u izboru rektora kako bi se smanjio uticaj studentskih grupa povezanih sa strankama ; obavezano registrovanje studenata svakog semestra ; ograničavanje vremena potrebnog za sticanje diplome ; procena i potvrda studija ; objavljivanje udžbenika i skripti na internetu i uspostavljanje spojene škole za postdiplomske studije .	0	3
Među proizvodima koji su se najviše izvozili su gvožđe , čelik , obojeni metali , garderoba i žito .	16	1
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	26	4
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njen ruski kolega Vladimir Putin potvrdili su bilateralnu ekonomsku saradnju tokom sastanka održanog 19. juna u Moskvi .	16	4
Sa druge strane , tri glavna grčka igrača bila su zamenjena zbog povreda pretrpljenih tokom utakmice .	15	4
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	10	1
U međuvremenu , troškovi života su porasli : kirija za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 evra mesečno -- što mnogima otežava da spoje kraj sa krajem .	21	4
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	35	1
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	14	4
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	22	2
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je ona , poslodavcu bi mogla da bude izrečena kazna od 100 evra do 8.000 evra , u zavisnosti od težine prekršaja .	20	1
" Obećavamo punu i potpunu saradnju sa tribunalom " , rekao je Sanader u ponedeljak ( 12. januara ) tokom svoje prve zvanične posete Briselu .	14	5
On je dodao da uključivanje Srbije i Crne Gore u proces evroatlantskih integracija zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza .	10	3
Drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebalo bi da bude dovoljno fleksibilan kako bi u različito vreme služio u različite svrhe , i u svakom slučaju trebalo bi da bude čvrst od samog početka .	22	1
Pored toga , Ren je istakao da , pošto je spor između Hrvatske i Slovenije oko prekograničnog saobraćaja rešen , nema više razloga za odlaganje pregovora o ribarenju i spoljnoj politici .	29	4
Sumnja se da je ta grupa zaradila do 10 miliona evra na prevarama .	13	1
Ni jedna od tri vlade neće obezbediti sredstva za realizaciju projekta -- njega će finansirati kompanije koje su zainteresovane za vođenje i korišćenje naftovoda .	12	3
Mada je naveo da još nije razgovarano sa MMF-om o njegovom doprinosu novom fondu za pomoć , komesar EU za ekonomska i monetarna pitanja Oli Ren ukazao je da bi preko 250 miliona evra moglo da dođe od te finansijske institucije sa sedištem u Vašingtonu .	2	3
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	16	1
Mada koriste različite metodologije , sve one dele mišljenje da utvrđivanje istine , kao preduslov svih vidova pravde , zahteva upornu potragu za činjenicama .	0	2
" [ Tadić ] pokušava da prevari građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni sekretar SNSD Rajko Vasić .	23	4
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak ( 19. jula ) da je odustao od svog plana o podnošnju ostavke i da će umesto toga nastaviti da obavlja svoju funkciju i usredsrediti se na saniranje štete u oblastima pogođenim poplavama , kao i na reforme koje traži EU .	50	1
Prema pravilima EU , poslanici EP imaju pravo da održavaju rasprave o imenovanjima za svakog predloženog komesara i da odbace celokupni sastav , ali ne kandidate pojedinačno .	9	5
Hrvatska , koja još uvek nije dobila status kandidata , nada se pridruživanju EU do 2007. godine .	2	2
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	26	5
Karuseli , selo slatkiša i radionica Deda Mraza , bile su neke od prazničnih aktivnosti u Atini ove praznične sezone .	13	5
Gornji sloj mora , koji čini gotovo 13 odsto ukupne količine vode , bogat je kiseonikom i velikim brojem najrazovrsnije flore i faune .	9	3
Osvojivši turnir Olaru je dobila 150 poena i 73. je na svetu u ženskom tenisu .	2	3
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	3	1
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	30	1
Albert Vanđeli , stručnjak za evropske integracije , kaže za SETimes da je to dobar korak , ali nedovoljan za postizanje pune integracije između zemalja regiona .	21	2
Bosna i Hercegovina ( BiH ) suočava se sa opasnošću od povratka nasilja ukoliko lideri zemlje ne prestanu da igraju na etničke tenzije , izjavio je u utorak ( 19. maj ) potpredsednik SAD Džo Bajden u Sarajevu koje je prva destinacija njegove trodnevne turneje na Balkanu .	32	6
" On nikada nije isticao jedan narod , nego se borio za zemlju , za BiH .	4	4
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	20	3
Drugi , zabrinuti mogućnošću inflacije , žele da se održi stabilan kurs .	0	3
Koristi od pokretanja dinamičnog procesa privatizacije itekako su dobro dokumentovane u ekonomskoj literaturi , a potvrđene su u iskustvima zemalja u razvoju širom sveta .	15	5
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	1	1
U Moldaviji se u nedelju ( 28. novembra ) održavaju prevremeni parlamentarni izbori .	4	4
Veći broj poslovnih žena podstiče nade u pogledu ekonomskog razvoja	1	2
Predsednik kiparskih Turaka Mehmet Ali Talat je u međuvremenu izjavio da će njegova strana biti " spremna da razmotri manje izmene u parametrima plana , ali veruje da je veoma važno imati jasnu i konačnu listu zahteva strane kiparskih Grka " , ukazao je izaslanik UN-a .	20	3
Pozivi na bolju zaštitu svedoka na Kosovu	0	3
To će unaprediti regionalnu stabilnost i poslužiti kao model za celokupni zapadni Balkan " .	2	5
U novom muzeju , prostor gde bi trebalo da se nalaze nedostajući mermeri biće ostavljen prazan umesto da se popuni livenim zamenama .	12	4
" Oni će osuditi svoj narod -- i celokupnu BiH -- da budu zarobljenici svoje prošlosti , kada imaju šansu da prihvate budućnost u modernoj Evropi i sve što ona može ponuditi u smislu radnih mesta , slobode putovanja , bezbednosti i prosperiteta " , naglasila je OHR .	41	1
Diplomatski dnevnik : Zemlje regiona razgovaraju o saradnji	7	4
Na konferenciji za novinare na Taksimu , Burkaj je objasnio da je razlog za njegov povratak " podrška mirovnim koracima u pogledu kurdskog pitanja . "	17	4
Dva aktuelna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicima i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su podstakli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	11	4
EBRD i vlada takođe su zaključile novi ugovor o zajmu sa ciljem podrške reformama u Srbiji .	2	3
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	13	4
Više od 600 sudija u Makedoniji je u sredu ( 15. novembra ) tajnim glasanjem biralo osam članova novog Pravosudnog saveta .	6	1
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	26	1
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	22	1
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	7	6
Sedam zemalja jugoistočne Evrope -- Bugarska , Hrvatska , Kipar , Grčka , Crna Gora , Rumunija i Srbija -- pripadaju toj grupi .	11	3
Ta zemlja je u političkoj krizi od aprila 2009 , pošto parlament nije uspeo da izabere predsednika .	3	1
Da li očekujete i promenu ekonomske situacije u zemlji ?	3	1
Hrvatski premijer Sanader obećao punu saradnju sa MKSJ	5	4
Uprkos tome , glavna opoziciona stranka , osnažena svojim vođstvom u skorijim istraživanjima javnog mnjenja i neuspehom vlade da unapredi ekonomske izglede , odlučno je odbacila saradnju u teškim mesecima koji slede .	26	4
Među iskusnijim blogerima su član kolektivnog predsedništva Željko Komšić i potpredsednik Partije demokratskog progresa Branislav Borenović .	10	6
Međutim , lokalni mediji su u utorak izvestili da je glavni odbor SDS-a odlučio da se povuče iz sporazuma postignutog na planini Vlašić prošlog meseca , tvrdeći da su odredbe kojima se policijskim snagama omogućava da prelaze liniju koja odvaja Republiku Srpsku ( RS ) i Federaciju BiH neprihvatljive .	31	1
Glavna opoziciona Bugarska socijalistička partija ( BSP ) takođe je glasno izrazila svoje neslaganje sa projektom istraživanja i proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	13	5
Skoro 2.500 delegata iz 59 zemalja bilo je prisutno , kao i nekoliko multinacionalnih kompanija i stranih banaka .	3	1
U međuvremenu u ponedeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnavljanje i zaštitu prava .	11	6
" Cilj tih napada na ličnost je da se pokrenu emocije kod izbornog tela : da se glasači protivnika navedu da ne izađu na glasanje ili da se privuku novi glasači koji su besni zbog takvih ' otkrića ' " , dodao je on .	43	1
To je rezultiralo smenom tri visoka zvaničnika policije -- Danila Koprivice , šefa obezbeđenja zgrade Vlade ispred koje je Đinđić ubijen , Ljubiše Sekulića , šefa odeljenja za bezbednost Ministarstva unutrašnjih poslova Srbije i Milana Miljojkovića , šefa policije opštine Zemun -- navodi se u saopštenju Ministarstva unutrašnjih poslova Srbije .	24	1
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj deci i njihovoj deci da se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	1	3
Grčki premijer Jorgos Papandreu ( levo ) pozira sa svojim srpskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihovog sastanka u Beogradu u ponedeljak ( 4. januara ) .	5	2
Ta stranka bez uvijanja govori građanima da na tim izborima učestvuje kako bi osvojila mesta u parlamentu koja su joj potrebna kako bi promenila ustav .	22	1
Otpad iz šest priobalnih zemalja , kao i država u odvodnom basenu , ulazi u more uglavnom preko reka , a ponekad se jednostavno baca u vodu .	7	1
Kada se sve sabere , dugoročni ekonomski napredak , kao i sposobnost da se ispune uslovi za evroatlantske integracije , zavisi od samih država .	8	1
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	15	4
Potpredsednik radikala Dragan Todorović podržao je gest Lazićeve , rekavši da će " biti kažnjena zato što nije dobro naciljala i pogodila potpredsednicu skupštine " .	16	2
Kralj Abdulah bin Abdulaziz doputovao je u petak u Ankaru .	6	1
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	25	5
Da li Turska može sama ?	5	1
Prema ministarstvu finansija , od svih zemalja jugoistočne Evrope samo su Makedonija i Bosna i Hercegovina manje zadužene od Srbije .	6	4
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	36	1
Paketom amandmana , pripremljenim u okviru nastojanja Turske za prijem u EU , ukidaju se kontroverzni Državni bezbednosni sudovi ( DGM ) i mesto predstavnika Kancelarije načelnika Generalštaba u Visokom odboru za obrazovanje ( JOK ) , garantuje se jednakost polova , ukida smrtna kazna , troškovi vojske stavljaju pod punu kontrolu Revizorske kancelarije i zabranjuje se zaplena štamparija .	39	5
Potpredsednik SAD Džo Bajden posetio je u utorak Sarajevo .	4	4
" Albanci moraju da imaju neka prava , jer su diplomirali na Univerzitetu Kosova i žele da rade u Srbiji i to bi trebalo da se ohrabruje " , rekao je on .	1	4
" Napraviti pravi izbor znači da lideri ove zemlje moraju da prestanu da slede uske etničke i političke interese " , rekao je Bajden .	13	3
Fehmiju je počinio samoubistvo u svom stanu u Beogradu 15. juna .	1	1
Aktivisti za zaštitu životne sredine takođe se snažno protive tome , ističući da se grad Belene nalazi u oblasti sa visokim seizmičkim aktivnostima .	10	1
I verujem da je to ideja evropske integracije .	1	4
Najstariji drevni termalni grad na svetu , Alianoi , biće potopljen kada brana Jortanli počne sa radom u novembru ove godine .	5	3
Srpski ministar inostranih poslova Vuk Jeremić boravio je u četvrtak ( 10. januara ) u Berlinu gde je razgovarao sa nemačkim kolegom Frankom-Valterom Štajnmajerom .	3	4
Kjuzak će igrati emotivnog plaćenog ubicu u filmu , u kojem pored njega glumi i tinejdžerska zvezda Hilari Daf .	17	3
Turska je počela pregovore o članstvu u oktobru 2005 , ali je taj proces u međuvremenu išao sporo , u velikoj meri zbog slabog napretka reformi i odbijanja Ankare da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra , koji je inače član EU .	18	1
Nedavni predloži da se međunarodna zajednica povuče iz Bosne i Hercegovine ( BiH ) nisu rezultirali promenom situacije .	14	2
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	5	2
Uprkos strahovanjima da bi Nikica mogla da izazove međunarodni pogranični incident ako pređe u Albaniju koja deli Skadarsko jezero sa Crnom Gorom i nalazi se samo 15 kilometara od odmarališta Plavnica , ona je pronađena kako leškari pored bazena pre nego što je pala noć , u danu kada je i pobegla .	14	4
On je takođe obećao da će , na osnovu napretka postignutog tokom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rešenja transdnistrijskog konflikta .	14	1
" Zadovoljan sam što smo sada u fazi u kojoj možemo početi planiranje prenosa ovlašćenja institucijama BiH i stalnim institucijama međunarodne zajednice kao što su EUSR i Evropska komisija , kao što je bio slučaj i u drugim zemljama u oporavku " , rekao je Ešdaun , navodi se u saopštenju OHR-a .	29	1
Da se nije sada latila pitanja imovine manjina , kaže Aktar , vlada bi sebe učinila podložnom značajnoj nadoknadi u slučajevima koji se iznose pred ESLJP .	19	1
Besim Hoti , portparol kosovske policije , rekao je za SETimes da nema promene bezbednosne situacije .	11	1
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	12	2
Na kraju je samo međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka ušao u EU 1. maja te godine .	13	2
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	4	3
Albanski izvoz zabeležio su povećanje od 19 odsto u periodu od januara do oktobra 2008 , u poređenju sa istim periodom prošle godine .	16	1
Seb Bitići , izvršni direktor Instituta za balkansku politiku , slaže se sa tim .	9	1
Cilj koncepta " ustav u ustavu " pre svega je da se pomogne ogromnoj romskoj zajednici u regionu .	2	1
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu da se pridruži Uniji kao njena 28. članica do 2012 , dok se ostale zemlje regiona koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pristupanja .	30	5
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	2	6
U izveštaju Internešnal Herald Tribjuna u nedelju citirana je izjava premijera Agima Čekua da očekuje da će Kosovo biti u mogućnosti da proglasi nezavisnost " do kraja maja " .	8	1
Novi zakon znači da prvi put posle više decenija policiji nije zabranjeno da ulazi na univerzitetske kampuse .	0	2
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	11	3
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	13	1
Bugarska , Grčka i Rusija potpisale sporazum o projektu izgradnje značajnog naftovoda	11	5
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	21	3
Ivanov je rekao albanskim vlastima da će , ako evropske zemlje ne preduzmu odlučne mere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne grupe zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	19	5
Sejdiu kaže da je to premalo i da su zemlje u regionu prodale samo jednu ili nekoliko kompanija po toj ceni .	17	5
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od " stare garde mnogi su verovali da je zemlja na putu ulaska u EU .	12	4
Početak kampanje bio je poremećen incidentom koji se dogodio u nedelju u gradu Himari gde većinom žive Grci .	11	1
Kultura i sport : Bugarsko tračansko blago na turneji	2	3
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	16	4
Država " ne zna kako da napravi atmosferu u kojoj bi bilo normalno izaći i [ reći ] svoju nacionalnost , jer se pokazalo da je državni aparat sile i represije i dalje vrlo jak , pa se ljudi ne izjašnjavaju onako kako bi to učinili u drugačijim okolnostima " , rekao je on za SETimes .	15	1
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	15	2
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	16	1
" Potrebne su nam nove ideje , novi pristup i promena političke klase . "	6	1
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	12	1
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	26	3
Poslanici Skupštine Vojvodine glasali su za novu zastavu .	3	4
Ako se projekat Belene ostvari , mogla bi da postane prva zemlja EU sa nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	21	1
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	32	1
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	32	6
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	26	1
Italijanski velemajstor Fabijano Karuana , 16 , proglašen je najboljim igračem na turniru .	11	1
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	22	3
Španski parlament ratifikovao je protokol o pridruživanju Albanije NATO-u , javili su mediji u sredu ( 17. decembar ) .	19	1
Poslovni pregled : Ruski Lukoil otvoriće 150 benzinskih stanica u Hrvatskoj	9	1
Generalni sekretar NATO-a Anders Fog Rasmusen rekao je u oktobru 2009. godine da Alijansa želi da Srbija postane član .	19	1
Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) u Bosni i Hercegovini ( BiH ) upozorila je u sredu ( 11. maja ) da bi odluka stranke bosanskih Srba da se povuče iz inicijalnog sporazuma o reformi policije mogla ugroziti nastojanja zemlje za pridruživanje EU .	4	2
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	5	4
" Nadam se da će ovaj izveštaj pomoći kosovskim institucijama da unaprede bezbednost i zaštitu svedoka " , istakla je ona .	19	1
Albanska grupa za ljudska prava apelovala je pre dva meseca na vlasnike medija i direktore koji " koriste medije pre svega radi sopstvene politike i interesa , i interesa ljudi na vlasti " .	12	3
U razgovoru sa premijerom Sergejem Staniševim zvaničnik EK je pohvalio Sofiju za pozitivne korake koje je preduzela od novembra , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i postavljenje novog glavnog tužioca .	29	4
Pozivi na bolju zaštitu svedoka na Kosovu	1	1
On i njegova porodica , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su vekne starog hleba za tog čuvenog nilskog konja .	11	1
" Kosovska policija biće u velikoj meri uključena u razmenu informacija " , dodaje se u saopštenju .	6	2
Pored ukidanja " azilskog zakona " iz ranih osamdesetih godina -- koji je u to vreme usvojila novoizabrana socijalistička vlada -- među drugim reformama su eliminisanje glasačkih listića povezanih sa strankama na studentskim izborima ; promene u izboru rektora kako bi se smanjio uticaj studentskih grupa povezanih sa strankama ; obavezano registrovanje studenata svakog semestra ; ograničavanje vremena potrebnog za sticanje diplome ; procena i potvrda studija ; objavljivanje udžbenika i skripti na internetu i uspostavljanje spojene škole za postdiplomske studije .	44	6
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Evropi koja nema takvu vrstu poreza .	13	3
U proteklih devet godina , Sarajevska nedelja mode ( SNM ) okupljala je kreatore iz celog sveta , sa dve glavne revije na proleće i jesen .	20	3
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	8	1
Od skoro 74 miliona ljudi u Turskoj , manje od procenta pripada verskim manjinama .	6	4
" U ekonomskoj krizi muškarci gube radna mesta , a žene nose još veći teret ekonomskog opstanka porodica " , rekla je menadžerka projekta MŽB Sanela Ajkunić .	9	1
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	5	5
Suočene sa potencijalno ogromnim gubicima , neke menjačnice su obustavile prodaju evra dok se situacija ne stabilizuje .	6	2
Pored izgradnje dela autoputa , projekat koridora 10 u Makedoniji obuhvata i izgradnju dva tunela dugačka 1.250 , odnosno 1.300 metara , šest mostova , pet nadvožnjaka , sedam podvožnjaka i dva prelaza preko autoputa .	0	3
Atina je rekla da će iskoristiti svoje pravo veta da spreči da se Makedoniji uruči poziv za članstvo , osim ako se do samita ne pronađe prihvatljiva formula .	3	1
" Prljavi predizborni napadi dostigli su do sada nezabeleženi nivo .	6	1
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	29	3
Robustan rast na rumunskom tržištu platnih kartica	1	2
Njegove izjave su dobro primljene , posebno među političarima .	6	4
" Nadamo se da će ta škola postati regionalni rasadnik analitičkog istraživanja aspekata i mehanizama kojima se omogućava uspešan razvoj procesa suočavanja sa prošlošću " , ukazao je beogradski Centar za humanitarno pravo ( CHP ) u saopštenju objavljenom 20. aprila u kojem je najavljena nova inicijativa .	22	1
" Hrvatska bi trebalo da nastavi svoje reformske napore sa istom energijom , a posebno u pogledu pravosuđa i osnovnih prava i da bude u stanju da u potpunosti preuzme obaveze članstva od dana pridruživanja " , navodi se u konačnom saopštenju sa samita .	5	4
Turska vlada je objavila uredbu kojom se otvara put povratku stotina poseda zaplenjenih od verskih manjina posle 1936. godine .	17	3
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	32	4
Građani Kosova pričali su o izveštaju Evropske komisije o napretku zemlje nedeljama pre nego što je zvanično objavljen 9. novembra .	19	4
Vojvodina " nije samo geografski koncept " , kaže Jozef Kasa , lider Saveza vojvođanskih Mađara .	5	4
Sa druge strane , druga po veličini albanska dnevna novina Gazeta Šćiptare opisuje Liponenove stavove kao " lažnu uzbunu " .	1	3
" Moramo da budemo realni u pogledu rešavanja izazova " , rekao je Maćastena , dodajući da je borba protiv organizovanog kriminala poremećena nedostatkom kontrole nad severnim Kosovom .	26	4
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	32	1
Jani Makraduli , potpredsednik najveće opozicione partije -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka SDSM podržati vladu do aprila .	4	4
Kosovski ministar unutrašnjih poslova Bajram Redžepi rekao je da je incident bio međuetnički , ali se posmatra kao pljačka .	13	1
Policija je pretražila šest kuća u martovskim akcijama i pronašla velike količine oružja i vojne opreme , protivtenkovske mine , laserske uređaje , elektronsku opremu , mine iznenađenja , topografske mape , crteže , priručnike za proizvodnju eksplozivnih uređaja , detonatore i druga sredstva korisna za teroriste .	44	4
Žene u Srbiji obično počinju u trgovini i uslugama , ali sve više uspostavljanju preduzeća na polju zdravstva , hrane , tekstila i konsaltinga .	16	3
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	0	1
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	9	5
Pre nekoliko godina Vijetnamski zoološki vrt poslao je mladog mužjaka nilskog konja u Plavnicu da postane njen partner .	2	3
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	13	3
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhapsila troje ljudi zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bolana iz manjinske grčke stranke Unija za ljudska prava .	22	3
Premijer Redžep Tajip Erdogan kaže da je Turska u stanju da prebrodi ekonomsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari u to sumnjaju .	20	1
Međutim , lokalni mediji su u utorak izvestili da je glavni odbor SDS-a odlučio da se povuče iz sporazuma postignutog na planini Vlašić prošlog meseca , tvrdeći da su odredbe kojima se policijskim snagama omogućava da prelaze liniju koja odvaja Republiku Srpsku ( RS ) i Federaciju BiH neprihvatljive .	3	3
Prema ministarstvu finansija , od svih zemalja jugoistočne Evrope samo su Makedonija i Bosna i Hercegovina manje zadužene od Srbije .	20	1
" Neće biti potpisivanja sporazuma o pitanju kulturnog i verskog nasleđa i o procesu decentralizacije , ali ćemo pokušati da približimo stavove dve strane " , rekao je Roan .	12	1
Jedan od ključnih zadataka takozvanog Barozo II kabineta " biće da se ožive nove mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	21	2
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	15	1
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	22	6
On je dodao da uključivanje Srbije i Crne Gore u proces evroatlantskih integracija zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza .	18	4
Očekuje se da će zemlja u prvim mesecima 2005. godine potpisati Sporazum o prijemu , pre nego što 1. januara 2007. godine zvanično pristupi Evropskoj uniji .	22	4
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	30	6
Među izvođačima ovogodišnjeg festivala bili su Vajt Strajps ( White Stripes ) , Andervorld ( Underworld ) , Fetboj Slim ( Fatboy Slim ) , Ijan Braun ( Ian Brown ) , Garbidž ( Garbage ) , Slejer ( Slayer ) , Apokaliptika ( Apocalyptica ) , i di-džejevi kao što su Karl Koks ( Carl Cox ) , Feliks da Hausket ( Felix da Housecat ) i bivši član Andervorlda Daren Emerson .	36	1
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osećaju da još uvek nemaju dovoljno uloga u ekonomiji i političkom životu zemlje .	8	3
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebalo bi da se koordiniraju sa drugim profesionalcima za zaštitu svedoka u regionu " , dodaje se u izveštaju .	14	6
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	14	2
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	18	5
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	20	6
Nije jasno da li taj paket sam za sebe može da izleči probleme turske ekonomije .	9	2
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	21	4
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	7	4
Vojvođanska konvencija -- grupa političkih stranaka , organizacija i pojedinaca koji podržavaju generalnu autonomiju Vojvodine -- održana je 28. februara u Subotici .	7	6
" Međutim , na listi je gotovo 40 kandidata i većina su novi ljudi .	7	1
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	0	3
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	33	2
Vivartia planira da investira 800 miliona evra u regionalna tržišta , posebno u Bugarskoj i na Kipru .	6	2
Nedavna odluka Ustavnog suda Makedonije povećala je etničke tenzije u zemlji .	5	4
Oni predstavljaju više od polovine preostalih skulpturnih dekoracija ove lokacije .	0	2
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	0	6
Grčki premijer Jorgos Papandreu doputovao je u ponedeljak ( 4. januara ) u Beograd da bi prisustvovao ambasadorskoj konferenciji koju je organizovalo ministarstvo inostranih poslova Srbije .	9	1
Drugi ukazuju da je nasilje možda usmereno na sprečavanje integracije Makedonije u NATO i EU .	10	5
Bugarska će težiti da promoviše širu i efikasniju saradnju između OEBS-a i UN-a , EU , NATO-a , Saveta Evrope i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Pasi .	14	1
" Bio sam u školi na dan izbora -- imamo veliki televizijski ekran u sali .	1	2
Inicijativa je izazvala žučne rasprave i hiljade građana potpisalo je peticije tražeći od vlasti da zaustavi rušenje .	1	1
Među temema o kojima se razgovaralo bili su zagađenje vode i zakonodavstvo EU vezano za pijaću vodu .	17	1
On je takođe izrazio nadu da će Rusija konstruktivno pristupiti tom pitanju .	12	1
Uprkos širokom političkom konsenzusu oko obrazovnih reformi , koji je usmeren na unapređivanje akademskih standarda i studenata i predavačkog kadra , koji su već dugo u opadanju , prošle nedelje održani su protesti u školi i jedan veliki ulični protest , koje su uglavnom podržale profesorske unije i studentske grupe povezane sa levičarskim strankama .	12	6
Obe stranke su odbacile tu ideju , a kampanja je do sada bila žestoka .	6	1
Voz polazi iz Skoplja u 9.40 pre podne i 4.10 popodne .	7	3
Šef EU za borbu protiv terorizma : Al Kaida oslabljena , ali opasnosti ostaju	1	1
Osim u Poljskoj , razne kompanije vrše istraživanja u Austriji , Mađarskoj , Irskoj , Švedskoj i Velikoj Britaniji .	8	1
Osam od 11 sudija postavio je bivši predsednik Ahmet Nedžet Sezer , nepokolebljivi sekularista .	9	3
Širom Rumunije trenutno je na raspolaganju oko 3.100 bankomata , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	13	3
Mi sada nećemo ni malo odstupiti od suvereniteta koji smo dobili u Dejtonu " , rekao je bivši član predsedništva BiH Mirko Šarović .	17	3
Oko 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode .	11	1
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	21	2
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	8	4
BUKUREŠT , Rumunija -- Upravni odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. mart ) sedmu i poslednju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom .	5	3
" Mi ostajemo pri svom stavu , izjavio je turski ministar pravde i portparol vlade Džemil Čiček u ponedeljak , a prenosi agencija AFP .	5	3
Misija aktivista koji su planirali da prevezu pomoć u Pojas Gaze suočila se u subotu ( 2. jula ) sa velikim korakom nazad , jer su grčke vlasti zaustavile njihov konvoj i uhapsile kapetana jednog od brodova koji je plovio pod američkom zastavom , što je izazvalo novu kontroverzu .	30	3
Umesto zapaljivih izjava političari treba da se fokusiraju na reforme koje će omogućiti zemlji da napreduje na svom putu ka evroatlantskoj integraciji , ustvrdio je on .	10	2
" Niko neće glasati zbog postera ili video spota , nego zbog organizacije sa dobrom reputacijom koja se dokazala kroz svoj rad .	10	2
Tito je koristio brod do svoje smrti 1980 i plovio nekih 160 km na političkim putovanjima .	11	2
( Radio Slobodna Evropa , VAZ Obzerver 17.12.2010 ; Vijesti , Beta , B92 16.12.2010 )	9	4
Junker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedeljka nije konačan , jer su potrebni dalji razgovori o dubljim ekonomskim reformama u evrozoni .	21	1
Povrh toga , dodao je on , u rezoluciji se posebno izbegava bilo kakva sugestija da je Kosovo deo Srbije odvojene od Jugoslavije .	22	6
Internet je već postao mesto žestoke rasprave između Saveza nezavisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i opozicionih stranaka u RS .	14	1
Uprkos razočarenju u Makedoniji zbog nedobijanja poziva za članstvo u NATO prošle nedelje , zvaničnici su obećali da će i dalje raditi na tome .	16	4
Da bi povratile imovinu , manjinske fondacije moraju da podnesu zahteve turskim vlastima u roku od godinu dana .	14	2
Demonstranti koji su u centru Bukurešta protestovali zbog reforme zdravstva uznemireni su što su drugi preoteli njihov protest .	18	1
On kaže da su se previranja u vladi poklopila sa propustom vlade da usvoji zakon o finansiranju političkih stranaka .	3	1
Čanak je rekao da policija nije pronašla bilo kakvu eksplozivnu napravu .	3	1
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	7	2
Očekuje se dolazak preko 350 gostiju iz 70 zemalja , uključujući generalnog sekretara UN Ban Ki-Muna .	3	3
" Od hapšenja Ratka Mladića svedoci smo sve većeg pritiska Vašingtona i Brisela da se konkretnije uslovi integracija Srbije u EU kroz uspostavljanje dobrosusedskih odnosa sa Kosovom .	21	2
S obzirom da banke neće da daju kredite , poslodavci upozoravaju da će morati da otpuštaju radnike .	2	1
Međutim , od kada je turska vlada izrazila svoju čvrstu nameru da otvori branu prema predviđenom planu , arheolozi su pokrenuli veliku inicijativu za spasavanje artifakata otkrivenih na toj lokaciji pre nego što se ona potopi .	15	6
" Nadamo se da Rusija razume da će Kosovo biti nezavisno ovako ili onako " , rekao je Frid .	1	3
Takođe u pregledu vesti iz kuluture i sporta : Hrvatica Janica Kostelić propustiće ovogodišnju sezonu Svetskog kupa .	11	4
Obe strane moraće da naprave ustupke , ukazao je on ponovivši da je stav Vašingtona da rešenje treba da se pronađe do kraja godine .	8	1
Džavdžav takođe tvrdi da su dva igrača Gendžlerbirligija bila umešana u nameštanje utakmica tokom sezone ' 85 - ' 86.	14	3
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	28	4
Smrt Osame bin Ladena i eliminisanje drugih ključnih operativaca Al Kaide oslabili su organizaciju , ali opasnosti su i dalje prisutne .	15	2
Talat je takođe izrazio razočarenje što Savet bezbednosti nije reagovao na Ananov pozitivan izveštaj od 28. maja prošle godine i ublažio ograničenja koja su uvedena kiparskim Turcima .	10	1
" Više nismo znali [ zašto ] i dalje protestuju " , rekao je on .	15	1
Ali , albanski režim je bio toliko brutalan i ekstreman da naše siromaštvo nije ostavilo prostora za nostalgiju . "	7	4
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	28	1
" Moramo priznati sa ustavna reforma koja je počela 2000. godine nije završena .	6	2
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	30	3
Jasno je da je dijalog kao takav osetljiv diplomatski proces , a obe strane su ga koristile i zloupotrebljavale u političke svrhe .	21	3
EU je zbog toga pokrenula dijalog , sa namerom da se reše praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji da ostvare napredak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domenu evrointegracija .	1	1
Prema podacima kojima raspolažemo , najčešće su žrtve mobinga žene , zaposleni koji su na početku karijere i oni koji su na korak od penzije " , kaže ona .	3	6
Crnogorski Centralni registar pokazao je da je u zemlji krajem aprila postojala 51.505 kompanija .	11	5
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	1	1
" U ekonomskoj krizi muškarci gube radna mesta , a žene nose još veći teret ekonomskog opstanka porodica " , rekla je menadžerka projekta MŽB Sanela Ajkunić .	16	4
Jedan od najuglednijih glumaca bivše Jugoslavije oduzeo je sebi život u Beogradu prošlog meseca .	0	3
Potpredsednik SAD Džo Bajden upozorio je u utorak političare u Bosni i Hercegovini da će zemlja zapasti u etnički haos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	9	1
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	9	4
Međutim , ubrzo nakon podizanja optužnice , ministar iz Erdoganove vlade rekao je da će zabrana biti odložena na godinu dana .	1	1
Sve veći broj političkih kandidata u BiH koristi Fejsbuk da bi doprli do mladih birača .	9	1
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	35	1
Takođe je zabeležen zdrav stabilan višestranački sistem .	7	1
Abortusi u Albaniji su dozvoljeni kada trudnoća uzrokuje ženi psihološke i socijalne probleme .	10	1
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	22	3
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	13	5
Danas su " ljudi ekonomski daleko bogatiji i daleko bogatiji u svom identitetu " , kaže taj novinar .	4	5
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	1	3
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	15	6
Kada je pao Berlinski zid u Nemačkoj , Albanija je još uvek bila pod diktatorskim režimom .	0	2
Nekoliko makedonskih novinara i fotografa dobilo je nagradu UN za radove na temu siromaštva u zemlji .	1	6
Drugi političari u pokrajini rekli su da bi trebalo odrediti rok za postizanje rešenja sa podrškom međunarodne zajednice .	15	4
Početkom novembra vlada Kosova usvojila je svoj budžet za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju posmatrači , vladini izdaci biti 1,43 milijarde evra .	20	1
" Već smo se složili o obimu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , rekao je on , objašnjavajući da će taj iznos biti predmet " redovne revizije , najmanje svake dve godine " .	20	3
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	8	3
Poznati ruski Nacionalni akademski foklorno-instrumentalni orkestar Osipov održao je 5. i 6. septembra koncerte u teatru Herod Atikus u Atini .	9	1
Širom Rumunije trenutno je na raspolaganju oko 3.100 bankomata , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	12	1
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne verujem da će vojska ili policija učestvovati u neredima na Kosovu .	17	4
Papa Benedikt XVI boravio je u trodnevnoj poseti Kipru , koja je počela u petak ( 4. juna ) .	0	2
" Ovaj eksperiment se izvodi korišćenjem ogromne količine vodenog rastvora ...	8	4
Koštunica je takođe rekao da odluka EBRD da održi skupštinu u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija što je posebno važno u svetlu očekivanog početka Pregovora o stabilizaciji i pridruživanju sa EU iduće jeseni .	13	5
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	1	5
Nikica je živela u odmaralištu od svoje treće godine .	3	1
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	29	5
Završio je na 18. mestu , a pobednik je bio Kinez Jang Vei .	6	1
Regionalna konferencija " Čista energija i transparentna energetska politika " održana je u četvrtak ( 19. jun ) u Sarajevu .	14	1
Anan je ukazao da namerava da se kreće " veoma pažljivo " u potrazi za rešenjem , s obzirom na situaciju .	16	1
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	8	1
Dvojica albanskih sudija tog suda odmah su podneli ostavke u znak protesta .	7	4
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	31	4
Na Kipru je 66 odsto ispitanika osetilo pogoršanje svog finansijskog stanja u proteklih 12 meseci .	14	3
Teroristička pretnja sa kojom se svet suočava danas postala je " puno kompleksnija i diversifikovanija " , rekao je on novinarima u Briselu .	12	6
" Politika Turske veoma je jasna i odlučna .	1	4
" Strategija VTB Kapitala predviđa dalje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući i centralnu i istočnu Evropu " , stoji u saopštenju te kompanije upućenom SETimesu .	7	3
" Sa 20.000 ljudi u Bugarskoj kojima su zbog velikih poplava potrebni hrana , dušeci , vakcine protiv hepatitisa , antibiotici i sredstva protiv insekata , agencije UN-a nastaviće da obezbeđuju hitnu pomoć " , navodi se u saopštenju svetske organizacije izdatom u četvrtak .	32	3
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	25	4
Međutim , nevladina organizacija Veće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) izdala je saopštenje u kojem se podstiču bliskiji odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	7	6
Oto Rehagel je devet godina bio trener grčke reprezentacije .	3	3
Ministar trgovine i industrije Ljufti Žarku izjavio je Kosovskoj novinskoj agenciji Ekonomi da globalna kriza ubija podsticaj u inistranstvu da se ulaže na Kosovo .	11	4
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	11	3
Na festivalu koji se završava 28. maja takođe će nastupiti umetnici iz Francuske , Holandije , Španije , Albanije i Bugarske .	10	4
Međutim , ubrzo nakon podizanja optužnice , ministar iz Erdoganove vlade rekao je da će zabrana biti odložena na godinu dana .	3	3
Utvrđeno je da je Kosovo ostvarilo značajan napredak u usvajanju zakona protiv korupcije , ali da je implementacija i dalje vrlo slaba .	18	1
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	5	1
Gruzijski predsednik Mikail Sakašvili sastao se u sredu ( 2. juna ) u Bukureštu sa rumunskim kolegom Trajanom Baseskuom .	13	5
Međutim , stabilnost vlade je dovedena u pitanje , pošto se očekuje da manjinska albanska stranka u vladajućoj koaliciji zatraži prevremene izbore .	16	1
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za članove KFOR-a , evo šta se desi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je on za SETimes .	17	2
" To je najduži kontinuirani period pada globalne slobode u skoro 40-godišnjoj istoriji " izveštaja Sloboda u svetu , kojim su ove godine obuhvaćene 194 zemlje i 14 teritorija .	28	5
" Narod je sve nezadovoljniji " , kaže lider pokreta Vetvendosje Aljbin Kurti tells SETimes .	13	3
Istražitelji veruju da su obojica ponudila garancije zaverenicima da vojska neće intervenisati nakon atentata .	7	6
" Mislim da će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	4	3
Ona predstavlja " istoriju i kulturu zajedničkog života svih građana Vojvodine " , ističe Kasa .	15	1
Poslovne vesti : Grčka kompanija proširiće svoje investicije u jugoistočnoj Evropi	7	6
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	8	1
Pravna služba EP , od koje je zatraženo da ispita veze Želeve sa Global Consult Ltd-om , bugarskom konsultantskom firmom koju je vodila pre ulaska u politiku -- saopštila je u ponedeljak da nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka sa njene strane .	15	3
Sportisti iz 11 zemalja takmičili su se u gađanju lukom i strelom , košarci , gimnastici , fudbalu , plivanju , te kvon dou , atletici , odbojci i rvanju .	8	4
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	10	3
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Pedi Ešdaun izjavio je u ponedeljak ( 22. avgusta ) da će početi prebacivanje svojih dalekosežnih ovlašćenja na lokalne i institucije EU , dok ova balkanska zemlja napreduje na svom putu ka integraciji u Uniju .	30	1
Sedamnaesti samit NATO-a održan je u Istanbulu u ponedeljak i utorak ( 28. i 29. juna ) , a okupio je 46 šefova država i vlada .	19	3
Bliznakov je u ponedeljak objasnio da će napori vojske koštati skoro 3,3 miliona evra .	1	1
" Pred kraj kampanje politička podeljenost i pristrasnost medija postaje itekako vidljiva , " kaže privremeni direktor Centra za nezavisno novinarstvo i šef monitoringa izborne kampanje Nadin Gogu .	8	3
Na primer , sve državne mlekare u Srbiji trebalo je da budu privatizovane do juna 2004 ; većina ih je do sada prodata ili je o njihovoj prodaji postignut dogovor sa investitorima .	25	1
Drugi , kao što je novinarska veteranka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	21	3
Stranke uvek obećavaju i svaki put nas iznevere i ostave da živimo u siromaštvu . "	5	2
Gradonačelnik bi trebalo da doprinese miroljubivoj situaciji , umesto da je podstiče " , rekao je Novicki za SETimes .	17	1
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	11	1
Pored ukidanja " azilskog zakona " iz ranih osamdesetih godina -- koji je u to vreme usvojila novoizabrana socijalistička vlada -- među drugim reformama su eliminisanje glasačkih listića povezanih sa strankama na studentskim izborima ; promene u izboru rektora kako bi se smanjio uticaj studentskih grupa povezanih sa strankama ; obavezano registrovanje studenata svakog semestra ; ograničavanje vremena potrebnog za sticanje diplome ; procena i potvrda studija ; objavljivanje udžbenika i skripti na internetu i uspostavljanje spojene škole za postdiplomske studije .	61	4
" Zato se obilne kišne padavine nekontrolisano slivaju u doline i ulivaju u reke koje su neprirodno modifikovane i nemaju kapacitet da prihvate talas plime . "	12	1
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	20	2
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	9	1
Albanski izvoz zabeležio su povećanje od 19 odsto u periodu od januara do oktobra 2008 , u poređenju sa istim periodom prošle godine .	22	3
Međunarodni sud pravde ( MSP ) nastavio je ove nedelje da sluša usmene argumente koji se odnose na nezavisnost Kosova .	12	3
" On je planirao udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Državama , uključujući gasovode i naftovode , hidroelektrane , kao i napade na brodove i tankere nafte u međunarodnim vodama , uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom . "	7	4
Zvanično postoji 80 tražilaca azila iz Somalije , Pakistana , Tunisa i drugih afričkih i azijskih zemalja koji žive u centru za azilante u Banji Koviljači , ali zabrinuto lokalno stanovništvo kaže da je puno više takvih osoba koje ilegalno žive u gradu .	3	5
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	29	1
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	35	1
Derviši takođe pripisuje pad promeni društvenih vrednosti , posebno među profesionalcima .	11	1
Kosovo je politički problem i tako sa njim treba postupati .	9	5
Teroristička pretnja sa kojom se svet suočava danas postala je " puno kompleksnija i diversifikovanija " , rekao je on novinarima u Briselu .	21	1
Prvobitna optužnica je trebalo da zastari 13. oktobra .	4	1
Ona su definisana Zakonom o radu " , objašnjava ona .	8	5
Festival , koji se zatvara u nedelju ( 16. marta ) , fokusiran je na balkansku kinematografiju .	8	2
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	13	1
Zvaničnici Nacionalnog statističkog instituta pripisuju taj porast povećanju uvoza iz EU , što je rezultat prijema Rumunije u Uniju .	4	5
Predsednik navodno veruje da bi prevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo da nesmetano usvoje neophodne reforme .	4	1
Potvrđujući zeleno svetlo , Savet je takođe pozvao Zagreb da ide dalje sa neophodnim promenama .	10	2
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	33	4
Ukupne rezerve gasa iz škriljca na kontinentu , bez Rusije , procenjuju se na 18 triliona kubnih metara .	1	4
Nemci nude 3.500 evra po deonici , ali ne pominju socijalni program , dok srpski tajkuni još uvek nisu javno saopštili svoje ponude .	21	3
Talat je takođe izrazio razočarenje što Savet bezbednosti nije reagovao na Ananov pozitivan izveštaj od 28. maja prošle godine i ublažio ograničenja koja su uvedena kiparskim Turcima .	24	4
Posle sastanka makedonskog i francuskog ombudsmana , Iđeta Memetija i Žan-Pol Delevoja i predstavnika EU u Makedoniji , Ervana Fuera , izdata su saopštenja koja bi mogla da posluže kao buduća uputstva za zaštitu ljudskih prava .	21	3
" Ona voli blato više nego sam život "	6	2
U svom obraćanju u nedelju Erdogan je izneo svoju privrženost sekularizmu .	5	4
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	13	3
Hvatanje u koštac sa nasleđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je imenitelj tri nevladine organizacije .	10	6
" Ja shvatam dijalog između različitih ljudi , kultura i civilizacija kao stalan proces koji bi trebalo da ima globalnu dimenziju , promoviše jednakost , vladavinu zakona , zaštitu ljudskih prava i poštovanje kulturnih bogatstava i razlika , istovremeno doprinoseći izgradnji poverenja na lokalnom , regionalnom i međunarodnom nivou " , istakao je Trajkovski .	24	1
Anan je ukazao da namerava da se kreće " veoma pažljivo " u potrazi za rešenjem , s obzirom na situaciju .	11	1
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov odrekao se poslaničkog imuniteta .	11	1
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	30	5
Zakonodavci su takođe postavili glavni odbor Vojvođanske akademije nauka i umetnosti .	8	3
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	30	2
Poznati ruski Nacionalni akademski foklorno-instrumentalni orkestar Osipov održao je 5. i 6. septembra koncerte u teatru Herod Atikus u Atini .	19	3
Naučnici smatraju da je životinja bila visoka preko 4 metra i teška preko 10 tona .	7	3
Advokat Papanikolaua podneo je tužbu 2006. da bi zaustavio prodaju , a spor je još uvek u toku .	8	5
" Preduzećemo razne inicijative " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj konferenciji za novinare sa premijerom Simeonom Saks-Koburgom , koji je u sredu doputovao u dvodnevnu zvaničnu posetu Madridu .	10	6
Kancelarija beogradskog tužioca ispitala je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali zvaničnici -- uključujući bivšeg ministra unutrašnjih poslova Dušana Mihajlovića -- kažu da te tvrdnje nisu potkrepljene dokazima policije .	30	4
Sredinom decembra tri ključna stranačka lidera u zemlji -- Sulejman Tihić iz Stranke demokratske akcije ( SDA ) , Haris Silajdžić iz Stranke za Bosnu i Hercegovinu ( SBiH ) i Zlatko Lagumdžija iz Socijaldemokratske partije ( SDP ) -- dobili su pozive za neformalni sastanak u Turskoj povodom godišnjice turskog Sufijskog verskog reda u Konji .	50	4
Kosta je upozorio da je korupcija " javni neprijatelj broj jedan " na Balkanu .	2	4
U svojoj godišnjoj proceni napretka Bugarske u pridruživanju koja je objavljena u oktobru , EK je ukazala da ukoliko zemlja želi da pristupi EU u januaru 2007. godine mora odmah da se uhvati u koštac sa problemima na polju konkurentnosti , usluga , poljoprivrede , regionalne politike i pravosuđa i unutrašnjih poslova .	51	4
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	7	1
" Više nismo znali [ zašto ] i dalje protestuju " , rekao je on .	9	5
" Bićemo svedoci pokušaja da se dokaže ko je najbolje obavio posao -- ko je radio ' noć i dan ' da ostvari cilj pridruživanja EU i ko bi stoga trebalo da bude nagrađen na predstojećim parlamentarnim izborima " , rekao je Grdešić za SETimes .	30	4
Bogdanović je nazvao incident " terorističkim činom " , koji bi " trebalo da bude razotkriven što pre " .	9	2
Centar za azil postoji nekoliko decenija i u njemu je bilo smešteno na hiljade ljudi tokom ratova u bivšoj Jugoslaviji .	16	3
Radovi nastali tokom jednonedeljne manifestacije sada su izloženi u Gradskoj galeriji u Višegradu .	5	2
Prema protokolu koji su CHP , IDC i Documenta potpisale u aprilu 2004. godine , organizacije su se složile da sarađuju i koordiniraju svoje napore u dokumentovanju i otkrivanju istine o sukobima iz devedesetih , okončavajući nekažnjivost povreda humanitarnog prava počinjenih u prošlosti i donoseći pravdu žrtvama .	19	1
" Portparol crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja reaguje u slučaju poplava , izjavio je da zakon zahteva od njih da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , preneo je Kanejdian Pres .	3	4
Savet za implementaciju mira takođe bi trebalo da održi dvodnevni sastanak na kojem će -- prema Ešdaunovim rečima -- " proceniti da li su politički lideri u BiH spremni da pokažu političku zrelost i državničku mudrost i podrže reforme neophodne kako bi se ova zemlja povela u pravcu transatlantskih struktura " .	16	5
" Pogoršanje je globalno i utiče na zemlje sa vojnom i ekonomskom snagom , zemlje koje su prethodno pokazivale znake [ potencijalnih ] reformi , i praćeno je većim progonom političkih disidenata i nezavisnih novinara " , rekao je Arč Padington , direktor te organizacije za istraživanja .	30	5
Obe strane moraće da naprave ustupke , ukazao je on ponovivši da je stav Vašingtona da rešenje treba da se pronađe do kraja godine .	17	3
Radnik na gradilištu u blizini Prištine .	5	4
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	23	1
Erdogan će učestvovati na prvom forumu Alijanse civilizacija koji se održava u utorak i sredu .	12	3
Zabrinut sam … u pogledu pogoršanja međuetničkih odnosa širom Kosova " , rekao je Ban .	14	2
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	10	3
Milan Antonijević , direktor beogradske NVO JUKOM , kaže da Romi čine najveću etničku manjinu u Srbiji , a slede Albanci , Bosanci , Mađari i drugi .	16	3
Međutim , tim na kraju nije uspeo da nadoknadi štetu koju joj je doneo poraz na prvoj utakmici njegove grupe protiv Republike Koreje , koja je završena rezultatom 0-2 -- što je gubitak zbog kojeg je ulazak u drugi krug postao herkulovski zadatak , bez obzira na pobedu nad Nigerijom koja je usledila .	3	1
Svi Albanci su radili za tu piramidu , uključujući i moju malenkost " , rekao je dobro poznati albanski arhitekta Maks Velo .	21	2
Tri dana kasnije , oko 22:50 , snažna eksplozija polupala je prozore na policijskoj stanici u Bit Pazaru , u blizini centra Skoplja .	14	4
Postignut je tentativni sporazum da se radi na rešavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo da se realizuje kroz post-uvoznu proveru u slučaju da je nedeklarisana realna vrednost sumnjiva .	27	4
On je takođe dao ohrabrujuće izjave o potrebi za reformama koje se odnose na EU i za revizijom trenutnog ustava zemlje .	12	3
Prema protokolu koji su CHP , IDC i Documenta potpisale u aprilu 2004. godine , organizacije su se složile da sarađuju i koordiniraju svoje napore u dokumentovanju i otkrivanju istine o sukobima iz devedesetih , okončavajući nekažnjivost povreda humanitarnog prava počinjenih u prošlosti i donoseći pravdu žrtvama .	11	3
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	22	2
" Mi do sada nismo imali zajedničku počasnu jedinicu zbog činjenice da nije postojao politički konsenzus oko njenog sastava i procedura u takvoj jedinici " , rekao je Radovanović .	24	1
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahčea i nemačkog Ulma koja je odigrana u julu -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše nemački dnevnik Bild .	12	2
Nova zastava je plava sa crvenim i belim prugama na vrhu i dnu .	4	1
Trenutna stopa nezaposlenosti iznosi 12,4 odsto .	2	6
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	16	2
Prema ministarstvu finansija , od svih zemalja jugoistočne Evrope samo su Makedonija i Bosna i Hercegovina manje zadužene od Srbije .	2	5
Makedonija je poslala svoje mirovnjake u nekoliko misija širom sveta .	0	5
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	23	4
Ukupno 30 država , pored Kosova i Srbije , podneće svoje usmene argumente do petka , kada se završava ovaj deo suđenja .	3	1
Starosna dob se popela sa 29 u 2004. godini i sa 27 koliko je iznosila 1990. godine .	2	1
Kultura i sport : Božić u Atini	5	1
Drugi veruju da bi internet transakcije , koje trenutno čine manje od 0,1 odsto od ukupnih elektronskih transakcija , mogle dostići 10 do 15 odsto za tri godine .	25	1
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	1	3
Zbog slabljenja srpskog dinara , korisnici kredita danas duguju 80 milijardi dinara više nego početkom godine .	15	3
On je izjavio SETimesu da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim univerzitetima od kada se vratio iz Londona pre više od 40 godina .	17	3
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	4	3
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	27	2
Ivanov je rekao albanskim vlastima da će , ako evropske zemlje ne preduzmu odlučne mere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne grupe zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	13	4
On je takođe objasnio da je " veoma ozbiljna bezbednosna situacija " u gradu na severu Kosova razlog za odluku UNMIK-a da povuče svoju policiju iz tog regiona .	5	1
Prema podacima jedne nezavisne revizorske kompanije , vrednost Večernjih novosti procenjena je na 30 miliona evra .	14	4
Beograd za sever Kosova želi autonomiju , a za ostale enklave tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklave pretvara u eksklave , kako bi se iznutra uništila kosovska nezavisnost i kako bi Kosovo postalo nefunkcionalna država . "	17	4
Šef kancelarije OEBS-a u Albaniji Osmo Liponen izrazio je zabrinutost zbog nedavnih događaja u vezi sa slobodom štampe u toj zemlji .	18	1
Mada je većina kiparskih Turaka podržala predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka na kraju ušao u EU 1. maja 2004. godine .	21	3
" Prošle godine je bilo vrlo važnih događaja , a najozbiljniji procesi su pred nama " , rekao je Davutoglu tokom svoje posete Budvi .	8	1
Morala bih da dam otkaz i ostavim decu i provedem mesec dana da proučim i shvatim ko šta radi . "	15	4
Smatra se da je broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik mali i to je možda razlog što samo 5 do 15 procenata Makedonaca koristi internet , mada istraživanja javnog mnjenja pokazuju da je broj korisnika kompjutera veći .	41	5
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	28	1
Službe za sprovođenje zakona u Bosni i Hercegovini ( BiH ) izvršile su nedavno seriju racija u kojima su privele osumnjičene teroriste .	19	4
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	9	2
Na sastanku u sredu , Šutanovac je izjavio da se Srbija zalaže za mirno rešenje kosovskog pitanja .	13	3
Konačno , na prvom nivou je Galerija Partenon .	4	3
Prisustvovala su neka od najvećih imena hrvatske mode , kao što su Robert Sever , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branka Donasi .	11	1
Iz kancelarije predsednika Fatmira Sejdiua potvrđeno je da je jedini predsednik koji će posetiti Kosovo ove nedelje odlazeći hrvatski predsednik Stipe Mesić .	19	5
Ne želimo da šetamo oko nekog travnjaka u blizini reke ; to ne bi bila Parada ponosa " , rekla je članica organizacionog odbora Majda Puača .	0	1
Turskim Zakonom o fondacijama , koji je usvojen 1936 , naloženo je da sve fondacije moraju da podnesu imovinsku izjavu , koja uključuje sve nekretnine i drugu imovinu koju poseduju , dok su 1974. godine , u odvojenoj presudi Kasacionog suda , manjinskim grupama zabranjeni kupovina i registrovanje nove imovine .	46	1
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	16	4
Pravosudni sistem i dalje je na klimavim nogama .	0	5
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	36	1
Lutfi Derviši , glavni i odgovorni urednik dnevnika Albanija , kaže da to samo potvrđuje dramatični jaz između listova , novinara i vlasnika medija .	4	1
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	15	1
Kao komentar u vezi sa svojim planovima u Bugarskoj , Chevron je za SETimes u e-poruci izjavio da zvaničnici " sa zadovoljstvom očekuju saradnju sa bugarskim vlastima i deljenje svojih iskustava u istraživanju i zaštiti životne sredine , a u cilju ostvarivanja ove poslovne prilike " .	13	4
Tanov , koji se nekada nalazio na čelu jedinice za borbu protiv organizovanog kriminala , tvrdi da je Petkov postigao dogovor sa biznismenima iz Dupnice kojim je definisan delokrug njihovog rada i koji je utvrdio ono što će pripasti Zlatomiru Ivanovu , zvanom " beretka " , još jednoj važnoj ličnosti iz bugarskog podzemlja .	43	1
Naučnici upozoravaju da je more " veoma osetljivo na poremećaje njegovog okruženja i ekosistema . "	8	1
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	12	3
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	22	1
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , što znači da ima suverenitet i ekonomski razvoj , a ne možemo imati napredak -- dok koristimo Ahtisarijev plan -- u izgradnji države koja radi za svoje građane , a ne za Ahtisarija " , kaže Kurti .	9	2
U međuvremenu , demokratske institucije obezbeđuju fundamentalna prava građana i pomažu da se prevaziđu domaći i regionalni sukobi .	12	1
" Ne mogu da verujem da objekat koji toliko vredi u finansijskom i istorijskom smislu može da bude srušen .	15	2
Ako je stranka izneverila njegove stavove , logičan korak je napustiti je .	7	4
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	12	4
Kosovo bi trebalo da jednostrano proglasi nezavisnost od Srbije 28. novembra , najavio je premijer Agim Čeku u petak ( 20. jula ) , tvrdeći da napori zapadnih zemalja da pokrajinu stave na put državnosti putem UN nisu uspeli .	20	2
Sjedinjene Države : Srbija i Crna Gora mora u potpunosti da sarađuje sa MKSJ	13	2
Čini mi se da je jako važno ustanoviti šta zaista znači suočavanje sa prošlošću u obrazovnom sistemu naših zemalja , šta piše u našim udžbenicima iz istorije , i koliko se u njima može naći činjenične istine umesto prilično neodređenih tumačenja koja najčešće u njima pronalazimo " , rekla je Terselić .	1	1
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne verujem da će vojska ili policija učestvovati u neredima na Kosovu .	14	4
U izveštaju Internešnal Herald Tribjuna u nedelju citirana je izjava premijera Agima Čekua da očekuje da će Kosovo biti u mogućnosti da proglasi nezavisnost " do kraja maja " .	10	5
Crvenkovski : Iskreno se nadam da se to neće desiti .	0	6
" Sledećih nekoliko dana , čak i sati , biće od presudnog značaja za budućnost BiH " , ukazuje se u poruci Kancelarije visokog predstavnika objavljenoj u sredu ( 24. septembra ) i dodaje da najviši međunarodni predstavnik u BiH , Pedi Ešdaun , " snažno veruje da članstvo u PfP , a zatim u NATO-u , nudi najbolju garanciju BiH za dugoročan mir i stabilnost " .	8	1
Sedam zemalja jugoistočne Evrope -- Bugarska , Hrvatska , Kipar , Grčka , Crna Gora , Rumunija i Srbija -- pripadaju toj grupi .	12	1
" Osnovna nerešena pitanja predstavljaju pretnju miru i stabilnosti u regionu .	9	1
Tokom prezentacije projekta saradnje u martu , direktor Documente Vesna Terselić rekla je da se mnogi ljudi osećaju neugodno kada je u pitanju priznavanje odgovornosti za određeni zločin .	19	2
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	14	2
Ona predstavlja " istoriju i kulturu zajedničkog života svih građana Vojvodine " , ističe Kasa .	12	1
U međuvremenu , Turska je dala do znanja da ne planira da ukine svoj embargo .	12	3
Ta linija će funkcionisati četiri puta nedeljno , a očekuje se da će opslužiti do 20.000 putnika do kraja oktobra .	9	4
" Nadam se da će moldavski narod 28. novembra imati izbore prema najvišim demokratskim standardima , koji će dovesti do formiranja vlade koja će biti u stanju da nastavi sa potrebnim reformama . "	6	3
On je takođe objasnio da je " veoma ozbiljna bezbednosna situacija " u gradu na severu Kosova razlog za odluku UNMIK-a da povuče svoju policiju iz tog regiona .	14	1
" Ne mogu da verujem da objekat koji toliko vredi u finansijskom i istorijskom smislu može da bude srušen .	16	1
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	18	2
U februaru 1996. ambasada se našla na meti sličnog raketnog napada koji je uzrokovao manju štetu na tri diplomatska vozila i nekoliko okolnih zgrada .	11	2
" Balkan se udaljava od ere u kojoj su demagozi , tajna policija i razbojnici profitirali od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izveštaju .	24	1
Najvećem muzičkom festivalu u jugoistočnoj Evropi , održanom od 7. do 10. jula na austrougarskoj Petrovaradinskoj tvrđavi u Novom Sadu , prisustvovalo je više od 150.000 posetilaca , nekoliko stotina izvođača i više od 1.500 akreditovanih novinara iz čitavog sveta , među kojima i izveštači velikih kuća poput BBC-a i MTV-a .	22	1
Mnogi očekuju da će se novi zakon slabo sprovoditi , kao i onaj prethodni iz 1996. godine u kojem se ni na jedan način ne opominje na monopolističke aktivnosti .	28	5
Poznat po miroljubivom pristupu kurdskom pitanju i kao kritičar nasilne borbe PKK , Burkaj namerava da ostavi trag u turskoj politici , ali ne kao aktivan političar , već kao intelektualac socijalističke provenijencije koji se zalaže za demokratsko i nenasilno rešenje kurdskog pitanja u Turskoj .	44	4
" Ministarski sastanak u Mastrihtu rezultirao je određenim brojem ključnih strategija koje ćemo slediti narednih godina " , izjavio je u četvrtak ( 15. januara ) u Beču bugarski ministar inostranih poslova Solomon Pasi podsećajući na sastanak ministara inostranih poslova zemalja članica OEBS-a u decembru .	20	1
Učesnici kampanje pokrenuli su štrajk glađu ispred američke ambasade u Atini , optužujući grčke vlasti da pokušavaju da osujete misiju .	19	3
Analitičari su takođe različito reagovali na dogovore .	5	1
Privatizacija se smatra važnim delom reformi u jugoistočnoj Evropi sa snažnim potencijalom da utiče na ekonomski rast .	15	5
Rusija nije priznala nezavisnost Kosova , ali , prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se posle dele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska Alsat TV .	39	1
Katalizator su bile pretnje ultranacionalističkih grupa koje su dovele do otkazivanja nedeljne gej Parade ponosa u Beogradu .	17	1
Govoreći na konferenciji za novinare u Ankari sa turskim kolegom Abdulahom Gulom održanoj u ponedeljak ( 12. novembra ) , izraelski predsednik Šimon Peres rekao je da veruje da će njegova zemlja biti u stanju da postigne mir sa Palestincima , ali je dodao da je za mir potrebno vreme .	26	1
U novom muzeju , prostor gde bi trebalo da se nalaze nedostajući mermeri biće ostavljen prazan umesto da se popuni livenim zamenama .	3	1
Hvatanje u koštac sa nasleđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je imenitelj tri nevladine organizacije .	16	5
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	5	4
I pored ukupnog iznosa od 440 milijardi evra , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi evra , jer ostatak iznosa mora da se zadrži kako bi njegov kreditni rejting AAA ostao nepromenjen i da bi se osiguralo da troškovi pozajmljivanja ostanu mali .	23	4
Svi smo bili manje-više jednaki i činilo se da je svako imao šansu . "	2	2
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	12	1
Suočene sa apatijom , posebno među mladima , neke organizacije naporno rade na tome da organizuju i uključe mlade ljude .	10	4
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	22	2
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	22	1
Ankete koje je nedavno sproveo Institut Gani Bobi pokazuju da Vetvendosje uživa podršku 11,9 odsto birača , a FER 4,9 odsto .	3	4
" Zato se obilne kišne padavine nekontrolisano slivaju u doline i ulivaju u reke koje su neprirodno modifikovane i nemaju kapacitet da prihvate talas plime . "	18	1
Predsednik Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači u petak su objavili blago saopštenje naglašavajući da Priština nije deo sporazuma .	18	5
" Sada je vreme krize , ali mi radimo na obrazovanju poslovnih žena početnica , u skladu sa Strategijom za žensko preduzetništvo 2010-2013 , kao i na stvaranju baze podataka ženskog preduzetništva " , rekla je predsednica hrvatskog Udruženja poslovnih žena Krug Jadranka Radovanović za SETimes .	45	4
Papa Benedikt XVI boravio je u trodnevnoj poseti Kipru , koja je počela u petak ( 4. juna ) .	5	1
Fran Nazi , albanski ekspert koji sarađuje sa Ist-Vest Menadžment Institutom , jedan je od onih eksperata koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mera .	1	2
" Cilj tih napada na ličnost je da se pokrenu emocije kod izbornog tela : da se glasači protivnika navedu da ne izađu na glasanje ili da se privuku novi glasači koji su besni zbog takvih ' otkrića ' " , dodao je on .	8	1
Potpredsednik vlade i ministar za ekonomske poslove Vladimir Peševski i direktor Agencije za strana ulaganja Viktor Mizo takođe su se obratili učesnicima foruma .	0	6
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku Havijer Solana početkom nedelje je rekao da ako se Rusija i dalje bude protivila odluci , Kontakt grupa sastavljena od Velike Britanije , Nemačke , Francuske , Italije , Rusije i Sjedinjenih Država verovatno će preuzeti inicijativu u pronalaženju kompromisa .	15	3
" Sledećih nekoliko dana , čak i sati , biće od presudnog značaja za budućnost BiH " , ukazuje se u poruci Kancelarije visokog predstavnika objavljenoj u sredu ( 24. septembra ) i dodaje da najviši međunarodni predstavnik u BiH , Pedi Ešdaun , " snažno veruje da članstvo u PfP , a zatim u NATO-u , nudi najbolju garanciju BiH za dugoročan mir i stabilnost " .	7	2
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	34	5
Izvučen je iz mora 1948. i obnovljen 1952 , od kada se nije menjao .	4	3
" Bilo bi logično da Srbija iskoristi situaciju u Gruziji u svojoj diplomatskoj borbi protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je beogradski vebsajt B92 u sredu .	1	2
Smatra se da iza napada na američku ambasadu u Atini , koji se dogodio u petak rano ujutru , stoje militantni levičari .	0	3
Rumunski plivač Razvan Jonut Florea osvojio je drugo mesto mesto u trci na 200 metara leđno , sa vremenom 1:565.45.	10	1
Ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić kaže da investicije u Srbiji nikada nisu bile veće nego tokom ove godine .	1	1
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	4	1
Međutim , naravno da će konačna odluka i vreme kada će ona biti doneta prvenstveno zavisiti od procene zaštite naših nacionalnih i državnih interesa .	10	1
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	24	2
Član Predsedništva BiH Željko Komšić okrenuo je leđa vladajućoj Socijaldemokratskoj partiji , uzdrmavši političku scenu u zemlji .	7	2
Taseva kaže da je Transparensi podneo zahtev Ustavnom sudu Makedonije da preispita zakonitost zaplene .	3	1
Visoki turski zvaničnici , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , više puta su jasno ukazali da će luke i aerodromi u zemlji ostati zatvoreni za brodove i avione kiparskih Grka sve dok zajednica kiparskih Turaka bude živela u izolaciji .	5	5
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	26	4
Prošle godine , za vreme predsedavanja Regionalnom inicijativom o migracijama , azilu i izbeglicama , Albanija je iznela ideju o stvaranju zone slobodnog kretanja između država članica , takozvanu " Balkansku šengen zonu " , po uzoru na pozitivno iskustvo sa korišćenjem ličnih karti kao putnih isprava za putovanje na Kosovo .	48	5
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	8	3
Holandska kompanija Foker Elmo otvorila je fabriku za proizvodnju avionskih kablova u Izmiru , u Turskoj .	8	6
U optužnici na 162 strane Jaldžinkaja je rekao da je ukidanje zabrane ključni korak kojem teže politički islamisti .	6	1
Albanska vlada planira da otvori 14 informativnih biroa u pograničnim područjima zemlje da bi informisala građane o mogućnostima za zapošljavanje i obuku u inostranstvu .	18	1
Izvoznici , na drugoj strani , strahuju od posledica tog " izvlačenja " .	11	5
Savet za implementaciju mira takođe bi trebalo da održi dvodnevni sastanak na kojem će -- prema Ešdaunovim rečima -- " proceniti da li su politički lideri u BiH spremni da pokažu političku zrelost i državničku mudrost i podrže reforme neophodne kako bi se ova zemlja povela u pravcu transatlantskih struktura " .	7	1
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	12	3
Sportisti iz 11 zemalja takmičili su se u gađanju lukom i strelom , košarci , gimnastici , fudbalu , plivanju , te kvon dou , atletici , odbojci i rvanju .	30	1
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životnu sredinu Boris Burov .	20	4
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	24	5
Drugi veliki bezbednosni rizik za Srbiju , rekao je on za SETimes , jeste ekonomska situacija .	11	4
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	6	4
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	0	1
Međutim , rekao je on , neophodne su zakonodavne izmene kojima bi se osigurali nezavisnost , efikasnost i odgovornost pravosuđa .	4	1
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	12	1
Antonijević iz JUKOM-a potvrđuje da Srbija tek treba da pronađe mehanizam za priznavanje univerzitetskih diploma sa Kosova .	13	6
" Moj otac je radio u Hidrotehnici , [ kao i ja ] , do decembra 1990. godine , ali onda sam ja otpušten zato što su nas srpske vlasti otpustile .	3	1
Sledeće rukovodstvo EU činiće predstavnici glavnih političkih grupacija u Evropi -- 13 , uključujući Baroza , iz konzervativne Evropske narodne stranke ( EPP ) , osam iz Evropske liberalno demokratske i reformske stranke ( ELDR ) i šest iz Progresivne alijanse socijalista i demokrata ( S & D ) , stranke levog centra .	8	1
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	18	4
Smatra se da iza napada na američku ambasadu u Atini , koji se dogodio u petak rano ujutru , stoje militantni levičari .	21	4
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	5	1
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	6	2
Usvajanjem amandmana Ustav Turske je izmenjen već deveti put od 1982. godine .	12	1
" Trenutni politički establišment staviće pod potpunu kontrolu svaku slobodnu misao i svako mišljenje koje je protiv njega .	10	3
" Ako se takav predlog izloži u bilo kom trenutku , mi ćemo preispitati svoj stav i svoje učešće u ovom procesu .	22	1
Festival kosovske savremene i klasične muzike ReMuzika počinje u četvrtak ( 21. maj ) u Prištini .	13	1
" Uradiću to kako bih omogućio da se otkrije cela istina " , rekao je on u intervjuu privatnoj televiziji bTV iz Sofije .	10	3
Pored toga je održano i 27 nacionalnih prezentacija .	3	4
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	24	4
Sporazumom je obuhvaćena saradnja u 13 oblasti , uključujući obrazovanje , reformu penzijskog osiguranja , ekonomske poslove i evropsku integraciju .	1	1
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	29	2
Ankete pokazuju da je broj onih koji podržavaju pridruživanje EU ponovo u porastu , ali i dalje nije veći od 60 odsto .	16	3
Eksperti kažu da bi , ukoliko se ovakav tempo nastavi , Rumunija do kraja godine mogla imati 7 miliona validnih kartica u opticaju .	14	3
Naučna radnica i ekonomista , ona se pridružila Svetskoj banci 1993 , gde je u početku radila na pitanjima životne sredine , a kasnije na socijalnim pitanjima .	11	1
Početkom novembra vlada Kosova usvojila je svoj budžet za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju posmatrači , vladini izdaci biti 1,43 milijarde evra .	13	3
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	13	1
Postignut je tentativni sporazum da se radi na rešavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo da se realizuje kroz post-uvoznu proveru u slučaju da je nedeklarisana realna vrednost sumnjiva .	13	1
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	16	3
" Prvo da se napravi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledalaca , a drugo da se snimi po standardima koji će mu doneti opis pravog evropskog filma . "	27	3
Međunarodni sud pravde ( MSP ) nastavio je ove nedelje da sluša usmene argumente koji se odnose na nezavisnost Kosova .	0	6
Sveukupna stopa rasta iznosila je oko 25 procenata ; u Bukureštu je bila još veća , dostigavši 40 odsto .	1	3
Jedan od tih napora je , rekao je ministar pravde Oleg Efrim , reforma pravosuđa .	6	3
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	9	5
Kosovo bi trebalo da jednostrano proglasi nezavisnost od Srbije 28. novembra , najavio je premijer Agim Čeku u petak ( 20. jula ) , tvrdeći da napori zapadnih zemalja da pokrajinu stave na put državnosti putem UN nisu uspeli .	37	2
Naš osnovni cilj je fizička , imovinska , građanska i pravna jednakost svih ljudi .	0	2
Šef kancelarije OEBS-a u Albaniji Osmo Liponen izrazio je zabrinutost zbog nedavnih događaja u vezi sa slobodom štampe u toj zemlji .	11	4
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	35	4
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	19	1
Nedavni predloži da se međunarodna zajednica povuče iz Bosne i Hercegovine ( BiH ) nisu rezultirali promenom situacije .	16	4
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	27	3
" Nemamo radna mesta , moramo da napuštamo [ zemlju ] svake godine [ da bismo pronašli posao ] , jer ovde nemamo tržište rada .	12	3
Jedna stvar je sigurna : uticaj Turske u BiH -- na bolje ili na gore -- izaziva snažnu reakciju u redovima te manje zemlje .	11	3
Pronađene su i jedna ručna bomba , municija i drugo naoružanje .	8	1
Makedonci koji su zaintersovani da poboljšaju svoje kompjuterske veštine mogu da dobiju besplatnu obuku u okviru vladinog novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja kompjuterskih eksperata " .	17	3
Država je takođe objavila da namerava da raspusti privatizaciono telo za tri meseca i da prenese sva preostala državna sredstva na centralnu administraciju .	2	3
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	28	3
Pre deset godina bilo je 11 odsto ženskih rukovodilaca u susednoj Hrvatskoj , a 2007. godine , koja je predstavljala najveći uspeh za žene u pogledu procenata , između 25 odsto i 30 odsto .	10	4
To je rezultiralo smenom tri visoka zvaničnika policije -- Danila Koprivice , šefa obezbeđenja zgrade Vlade ispred koje je Đinđić ubijen , Ljubiše Sekulića , šefa odeljenja za bezbednost Ministarstva unutrašnjih poslova Srbije i Milana Miljojkovića , šefa policije opštine Zemun -- navodi se u saopštenju Ministarstva unutrašnjih poslova Srbije .	50	1
Predsednik Avganistana Hamid Karzai prisustvovao je poslednjoj sesiji samita i pozvao NATO da odmah uputi dodatne mirovne snage kako bi pomogao da se unapredi bezbednost u njegovoj zemlji uoči septembarskih predsedničkih i lokalnih izbora .	28	2
SETimes : U kojoj je fazi sada pitanje carina i taksi između Kosova i Albanije ?	6	2
Sredstva SE dobiće film srpskog režisera Stefana Arsenijevića " Ljubav i drugi zločini " , film " Svet je veliki i spas vreba iza ugla " , bugarskog režisera Stefana Komandareva i film holandskog režisera Merlin Marlen Goris " U vihoru " ( koprodukcija Belgije , Bugarske , Namačke i Francuske ) .	34	4
" Sa 20.000 ljudi u Bugarskoj kojima su zbog velikih poplava potrebni hrana , dušeci , vakcine protiv hepatitisa , antibiotici i sredstva protiv insekata , agencije UN-a nastaviće da obezbeđuju hitnu pomoć " , navodi se u saopštenju svetske organizacije izdatom u četvrtak .	41	4
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	29	1
Međutim , od kada je turska vlada izrazila svoju čvrstu nameru da otvori branu prema predviđenom planu , arheolozi su pokrenuli veliku inicijativu za spasavanje artifakata otkrivenih na toj lokaciji pre nego što se ona potopi .	6	3
Država " ne zna kako da napravi atmosferu u kojoj bi bilo normalno izaći i [ reći ] svoju nacionalnost , jer se pokazalo da je državni aparat sile i represije i dalje vrlo jak , pa se ljudi ne izjašnjavaju onako kako bi to učinili u drugačijim okolnostima " , rekao je on za SETimes .	19	6
Premijer Crne Gore Milo Đukanović rekao je da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti .	11	1
Mnogi Srbi se oslanjaju na kredite za plaćanje dnevnih potrepština .	4	1
Izaći ću pred oba doma parlamenta sa ... saopštenjem o obnovi zemlje posle poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	21	1
Ako odbacite reforme , suočićete se sa opasnošću da BiH bude izostavljena iz evropske porodice , u stagnaciji i siromaštvu " , istakao je Solana .	11	6
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	14	1
Ministarstvo unutrašnjih poslova saopštilo je da policija ne može da garantuje bezbednost učesnika parade i preporučilo da se parada premesti iz centra grada u park Ušće , u blizini reka Dunava i Save , gde bi učesnici parade mogli da budu bolje zaštićeni .	40	2
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	25	2
To je prvi igrani film Mančevskog koji će u celini biti snimljen u Makedoniji , mada su Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partneri u tom projektu .	24	4
Forum , koji zajedno organizuju Makedonija , UNESKO i Fondacija Apel savesti , okupiće predsednike Albanije , Bosne i Hercegovine , Bugarske , Hrvatske , Slovenije i Srbije i Crne Gore , zajedno sa predstavnicima UN-a , EU , nevladinih organizacija , ekspertima i intelektualcima iz oko 20 zemalja .	3	4
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	13	4
Srpski ministar za Kosovo Goran Bogdanović zatražio je od EULEKS-a da preuzme istragu umesto Kosovske policije .	10	1
Kongresu će prisustvovati poznati naučnici , eksperti , pisci , kao i vojni i civilni piloti .	7	1
" Ja shvatam dijalog između različitih ljudi , kultura i civilizacija kao stalan proces koji bi trebalo da ima globalnu dimenziju , promoviše jednakost , vladavinu zakona , zaštitu ljudskih prava i poštovanje kulturnih bogatstava i razlika , istovremeno doprinoseći izgradnji poverenja na lokalnom , regionalnom i međunarodnom nivou " , istakao je Trajkovski .	12	3
" Balkan se udaljava od ere u kojoj su demagozi , tajna policija i razbojnici profitirali od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izveštaju .	15	6
Pahor je izrazio podršku Slovenije nastojanjima Srbije za članstvo u EU , dodajući da Ljubljana želi da sve zemlje u regionu uspešno završe svoj proces integracije u EU .	19	1
Jedna stvar je sigurna : uticaj Turske u BiH -- na bolje ili na gore -- izaziva snažnu reakciju u redovima te manje zemlje .	8	2
Hrvatske vlasti saopštile su prošle nedelje da su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po veroispovesti hrišćanki .	12	1
Naravno , to je dug i komplikovan proces , ali novi predsednik treba da osigura da je ustav u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	21	4
To će biti korisno za sve ljude na Kosovu . "	3	4
Hrvatska se nada da će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vreme i da će Štokholm organizovati konferenciju o pridruživanju i početi pregovore do kraja meseca ili početkom oktobra .	5	6
Dragan Antonovski dobio je nagradu za svoj dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za nabolju radio emisiju .	5	1
Ministar energetike Trajčo Trajkov i nacija razmatraju opcije .	7	3
Iz Člana 131 izuzeto je pravo Kancelarije načelnika Generalštaba da postavlja svog člana JOK-a .	14	1
Novi vlasnik , njujorški arhitekta i nećak poslednjeg rumunskog kralja , saopštio je je da će značajno obnoviti dvorac i ponovo ga otvoriti za posetioce 1. juna kao privatni muzej .	12	1
Uprkos strahovanjima da bi Nikica mogla da izazove međunarodni pogranični incident ako pređe u Albaniju koja deli Skadarsko jezero sa Crnom Gorom i nalazi se samo 15 kilometara od odmarališta Plavnica , ona je pronađena kako leškari pored bazena pre nego što je pala noć , u danu kada je i pobegla .	38	3
Kada je u pitanju Crna Gora , uspešno organizovanje martovskih parlamentarnih izbora , napredak u usvajanju zakona protiv korupcije i sveukupna stabilizacija omogućili su da se njena ocena za građanske slobode popne sa 3 na 2 i da se njen status poboljša sa delimično slobodnog na slobodan .	44	5
S obzirom da je vlada smanjila plate u javnoj administraciji za 30 odsto , Crnogorci se suočavaju sa sumornom slikom .	3	1
Niko se neće usuditi da prijavi mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ako ostanu u kompaniji " , kaže Miona Filipović , 47 .	17	3
U poređenju sa zemljama jugoistočne Evrope , stopa rađanja u Albaniji je druga po redu , odmah iza Turske , a slede je Makedonija i Crna Gora , sudeći prema podacima koje je prikupila američka Centralna obaveštajna agencija 2007. godine za svoj otvoreni sajt World Factbook .	38	3
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	13	4
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	1	5
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	0	3
Jani Makraduli , potpredsednik najveće opozicione partije -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka SDSM podržati vladu do aprila .	17	1
" Može li neko da mi navede jedno ostrvo gde imaju postrojenje za prečišćavane vode ? " prenosi taj list pitanje 48-godišnjeg ribara Sekipa Jalcina .	16	1
U Rumuniji , kritičari se pitaju u kom pravcu je krenula moda u njihovoj zemlji .	14	3
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	10	2
Saradnja će uključivati razmenu informacija , planiranje napada na kriminalne grupe i koordinisanje zajedničkog rada agencija tih zemalja .	3	4
Dve druge zemlje jugoistočne Evrope predstavljaće žene u novoj EK.	9	2
Broj službenika OHR-a smanjen je za više od trećine od svog maksimuma iz 2002. godine , istakla je Ešdaunova kancelarija , ukazujući takođe na smanjenje u iznosu preko 4 miliona evra u svom budžetu za 2005. godinu , koji iznosi manje od 17 miliona evra .	41	1
Umešani su moćni ljudi , ukazao je Milenković , odbijajući da ulazi u detalje .	0	4
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg sastao se u ponedeljak sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hašimom Tačijem .	16	1
Grosman je pozdravio izdavanje naloga za hapšenje četvorice generala " kao pozitivan zaokret " , dodajući da je " sada ključno da se oni uhapse i pošalju u Hag " .	16	1
Taj korak rezultat je preporuka koje je dao Savet za implementaciju mira ( PIC ) na svom junskom sastanku u Sarajevu i " konstantnog napretka koji BiH ostvaruje na putu od stabilizacije mira ka evropskoj integraciji " , objašnjeno je u saopštenju OHR-a .	9	1
Sanader je preuzeo premijersko mesto pre manje od mesec dana , nakon pobede svoje stranke , Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) , na novembarskim parlamentarnim izborima .	17	6
Međutim , isti fenomen dogodio se 1997. kada je DP bila primorana da ode sa vlasti .	14	1
Kontakt grupa bi trebalo da se sastane u sredu .	0	4
Broj izbornih demokratija pao je prošle godine sa 119 na 116 i dostigao svoj najniži nivo od 1995 , navodi se u izveštaju i primećuje da je došlo do pogoršanja demokratske slobode u 40 zemalja u Africi , Latinskoj Americi , na Bliskom istoku i u bivšem Sovjetskom Savezu .	7	1
Oni koji se zalažu za to da novi objekat nikne na mestu piramide kao razlog navode činjenicu da je svojevremeno bila i muzej u čast pokojnog staljinističkog diktatora Envera Hodže .	6	1
Bugarska vojska pridružila se naporima za oporavak zemlje posle razarajućih poplava koje su pogodile Bugarsku poslednjih nedelja i meseci .	17	1
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	5	1
Izražavajući veliku zabrinutost oko mogućeg neuspeha razgovora političkih snaga u BiH o reformama u sektoru odbrane , Solana je upozorio " da će u tom slučaju reputacija BiH biti opasno i ozbiljno ugrožena " .	18	1
Kako prenosi agencija Rojters , on je rekao da bi EU trebalo da razmotri mogućnost da odredi 2018. godinu kao ciljni datum .	18	3
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	21	1
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	23	3
Njihov sukob je samo pokazatelj neodgovornosti države " , rekao je za SETimes profesor Filozofskog fakulteta u Sarajevu Enver Kazaz .	2	1
Šef diplomatije Albanije Edmond Hadžinasto izjavio je da će ti sporazumi olakšati i podstaći kretanje ljudi , ojačati veze i saradnju tih zemalja i stvoriti novu regionalnu atmosferu u pripremi za puno uključivanje u EU .	19	1
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	7	1
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	16	6
Međutim , ubrzo nakon podizanja optužnice , ministar iz Erdoganove vlade rekao je da će zabrana biti odložena na godinu dana .	4	5
Odluka suda da se ograniči upotreba albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je proteste .	13	5
Kakve god bile druge posledice po sektor višeg obrazovanja u zemlji , usvajanje zakona glasovima obe vodeće stranke -- vladajuće socijalističke stranke PASOK i glavne opozicione partije desnog centra Nove demokratije -- povećalo je špekulacije o diskretnom " konsenzusu " između dve glavne stranke usred tekuće ekonomske i fiskalne krize .	8	6
Na novčane doznake , važan finansijski izvor za mnoge porodice , odrazila se globalna kriza .	6	3
Katalizator su bile pretnje ultranacionalističkih grupa koje su dovele do otkazivanja nedeljne gej Parade ponosa u Beogradu .	10	6
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	8	4
Smatra se da je broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik mali i to je možda razlog što samo 5 do 15 procenata Makedonaca koristi internet , mada istraživanja javnog mnjenja pokazuju da je broj korisnika kompjutera veći .	11	4
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	22	1
Labavo organizovana grupa -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije sarađivala i očigledno se okupila specifično da bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	2	3
Novinar Oral Kalislar ( levo ) i Kemal Burkaj ( desno ) na međunarodnom aerodromu Kemal Ataturk u Istanbulu .	7	3
" Posle 14 meseci dugih razgovora između vlade i MMF , sada je potrebno ove pregovore uspešno okončati što pre . "	2	1
Na srednjem nivou , gde se nalazi velika trapezoidna sala , nalaze se sve galerije iz arhaičnog perioda Rimskog carstva .	10	1
Iako znamo da je ona bezopasna , uvek imamo najmanje dva čuvara pored nje " , rekao je Pejović .	17	1
" Iste hemikalije i abrazivi se koriste u eksperimentalnoj kao i u proizvodnoj fazi " , dodaje on .	10	1
" Za mlade ljude rušenje piramide značilo bi gubitak jednog veoma važnog javnog prostora . "	11	3
I Kurti i Ahmeti slažu se da uspeh njihovih stranaka pokreće " stare " stranke , poput Demokratske partije Kosova Hašima Tačija , na akciju .	6	1
Papandreu je izjavio da je 2014. ciljna godina za pridruživanje svih zemalja zapadnog Balkana EU .	5	3
Potpredsednik SAD Džo Bajden upozorio je u utorak političare u Bosni i Hercegovini da će zemlja zapasti u etnički haos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	18	4
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su evropsko liderstvo prevazilaženjem teškog zastoja " , rekao je švedski premijer Fredrik Rajnfelt , dodajući da se sporazumom " naglašava snaga procesa evropske integracije i vrednost dijaloga .	3	1
Svi službenici bi trebalo da budu adekvatno obučeni u ključnim oblastima bezbednosti svedoka za koje su odgovorni , ukazuje se u izveštaju .	18	4
U kategoriji do 96 kilograma , Kalojan Dinčev izgubio je od Čeha Mareka Šveca 3-1.	5	1
Posetioci iz čitavog regiona , ali i iz Velike Britanije , Mađarske , Irske i drugih zemalja EU doputovali su u Novi Sad da bi slušali raznovrsnu muzičku ponudu spid metal , rokenrol , džez , bluz , svetsku muziku , tehno , kantri i klasičnu muziku .	23	1
Druga mera koja bi mogla da pomogne u povećanju investicija je novi zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja može da se stavi pod hipoteku i značajno skraćuje vremenski period potreban za njenu prodaju , rekao je Parivodić .	36	1
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	34	4
Osim zemalja evrozone , ESM će takođe dobiti sredstva od MMF-a i verovatno od dobrovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se još nisu pridružile grupi država koje koriste evro .	21	2
Seminar pod nazivom " Kulturno nasleđe Balkana u kontekstu ujedinjene Evrope " održan je u periodu od 2. do 5. septembra u Karđali , u Bugarskoj .	17	1
Hapšenje kapetana , koje je izvršeno nakon što je grčki ministar za zaštitu građana Kristos Papucis saopštio u petak da će svim brodovima sa grčkim ili stranim zastavama na putu za Gazu biti zabranjeno da isplove iz grčkih luka zbog bezbednosti putnika , izazvalo je proteste propalestinskih aktivista u Atini .	0	4
Tek u septembru 2005. godine , posle višegodišnjih odugovlačenja , parlament je usvojio Zakon o zaštiti konkurentnosti .	15	4
Štajnmajer je međutim naglasio da potpisivanje sporazuma zavisi od potpune saradnje sa Haškim tribunalom za ratne zločine .	15	3
U međuvremenu , troškovi života su porasli : kirija za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 evra mesečno -- što mnogima otežava da spoje kraj sa krajem .	20	2
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svetu , ironični u pogledu onoga što se sada događa u Bukureštu i u drugim gradovima .	3	2
Taj događaj koji se završava u nedelju ( 21. jun ) okupio je deset popularnih folk ansambala iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Letonije , Bugarske , Poljske i BiH .	34	4
Srbi čekaju u redu da odaju poštu ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću tokom memorijalne službe u Aleji velikana na beogradskom centralnom groblju .	1	3
Bilo da se radi o kampanji protiv trgovine ljudima ili drogom , ili o pokušaju da se ukinu vize za srpske državljane , festival je tradicionalno slao svoju poruku o važnim društvenim pitanjima .	24	1
Pedeset troje Srba je , kako se izveštava , uhapšeno u sudu , ali je oko 20 , kako se navodi , pobeglo nakon što su učesnici nereda napali konvoj UN .	28	3
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	16	5
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	20	3
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	4	3
Blokirani razgovori sa MMF bacaju senku na nekada bujajuću tursku ekonomiju	1	5
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	4	5
Đurović je upozorio da je protest zabrinuo i zaplašio tražioce azila i da oni sada retko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju da nabave hranu .	25	3
On tvrdi da je Partija pravde i razvoja ( AKP ) postala " žarište " aktivnosti kojima se podriva sekularizam , kao i da stranka ima " skrivenu nameru " usmerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	32	6
Istanbul će biti domaćin Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu .	1	1
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	7	3
Ako je odobri Evropski parlament , nova Evropska komisija će , kako se očekuje , početi petogodišnji mandat početkom februara .	2	3
Tri policajca UN i dva vojnika KFOR-a povređeni su u eksploziji i evakuisani , navodi se u saopštenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	18	4
Grčka se dostojanstveno držala na utakmici protiv Argentine , s obzirom da je ekipa Dijega Maradone jedan od favorita na Svetskom prvenstvu 2010.	3	3
Ta otkrića dovela su do spekulacija u lokalnim medijima da je svrha tog , kako ga Petkov opisuje , " radnog sastanka " , bila da se dvojica mafijaša ubede da prestanu da ubijaju pripadnike protivničkog ganga pred ulazak Bugarske u EU u januaru 2007.	41	1
U novembru 2011. godine nekoliko članova Komunističke partije napustilo je stranku i formirali su socijalističku frakciju u parlamentu .	4	4
Čeku bi trebalo da se sastane sa Rajsovom u ponedeljak u Vašingtonu , i situaciji kada su Albanci sve nezadovoljniji zbog zastoja procesa određivanja konačnog statusa .	18	2
Kultura i sport : Hrvatska atletičarka Vlašić pobedila u skoku u vis na svetskom prvenstvu u dvorani	13	4
" Svrha tih pregovora je brža integracija Srbije , a ne uklanjanje Srbije sa Kosova " , kaže Kurti .	8	1
Debata je usmerena na to da li proglašenje nezavisnosti te mlade zemlje potpada pod međunarodno pravo , da li je narušen teritorijalni integritet Srbije i da li rezolucija 1244 UN dozvoljava mogućnost nezavisnosti .	29	1
Policija je pretražila šest kuća u martovskim akcijama i pronašla velike količine oružja i vojne opreme , protivtenkovske mine , laserske uređaje , elektronsku opremu , mine iznenađenja , topografske mape , crteže , priručnike za proizvodnju eksplozivnih uređaja , detonatore i druga sredstva korisna za teroriste .	28	1
Ultranacionalističke grupe Obraz i Srpski narodni pokret 1389 protivile su se gej paradi .	6	3
On je dodao bi tri konstitutivne etničke zajednice trebalo da pronađu načine da zemlja postane efikasnija , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	12	1
U rezoluciji se takođe poziva Turska da prizna Republiku Kipar i povuče svoje trupe sa ostrva .	14	1
Procenjuje se da će troškovi transporta i dnevnice iznositi oko 175.000 evra .	12	1
" Nadamo se da će ta škola postati regionalni rasadnik analitičkog istraživanja aspekata i mehanizama kojima se omogućava uspešan razvoj procesa suočavanja sa prošlošću " , ukazao je beogradski Centar za humanitarno pravo ( CHP ) u saopštenju objavljenom 20. aprila u kojem je najavljena nova inicijativa .	43	1
Seb Bitići , izvršni direktor Instituta za balkansku politiku , slaže se sa tim .	12	1
Naslov pesme znači " Putujem " na romskom jeziku .	1	3
UEFA je pored toga pokrenula sopstvenu detaljnu istragu u sedam evropskih klupskih takmičenja koja su pod njenom nadležnošću .	4	5
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	11	4
UEFA je pored toga pokrenula sopstvenu detaljnu istragu u sedam evropskih klupskih takmičenja koja su pod njenom nadležnošću .	10	5
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	12	6
Iako je tendencija silazna , do potpunog nestanka takvih slučajeva je dug put , " kaže Anica Tomić Stojkovska iz Koalicije svi za poštena suđenja .	10	1
U svakoj drugoj zemlji to bi bio veliki medijski skandal , ali ne i u Moldaviji " , kaže on .	15	5
EU ministri podržali plan za nadgledanje prekida vatre u Gruziji	8	1
Srbija , čiji su napori u sprovođenju ekonomskih reformi pohvaljeni u izveštaju Svetske banke objavljenom ranije ove godine , ističe da je implementacija novih propisa o prodaji kompanija -- i otpisivanje njihovih dugova prema državi -- rezultiralo ubrzavanjem sporazuma o privatizaciji u poslednjih šest meseci .	28	1
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	11	1
U Srbiji 62 odsto žena kaže da svakako žele da grade karijeru i budu uspešne , a 44 odsto želi da ima sopstveni biznis .	23	3
Forum će biti usredsređen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokratije , povećanje kulturnog , etničkog i verskog razumevanja i unapređivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštovanja ljudskih prava .	30	1
" Želeo bih da naglasim da se Makedonija i Srbija ne slažu u pogledu rešenja kosovskog problema .	11	3
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	23	4
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	21	1
Koncert grupe , koji je održan u sklopu turneje Big Beng , trajao je dva sata .	7	3
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	7	5
Parlament je sedam puta pokušavao da izabere predsednika , ali nijednom nije uspeo da imenuje kandidata koji bi dobio većinu glasova .	20	4
Američki predstavnik Harold Hongju Koh rekao je da je proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa rezolucijom 1244 UN , kojom se , kako je rekao , " predviđa , bez prejudiciranja , da bi nezavisnost mogla biti odgovarajući ishod za budući status Kosova " .	22	2
On je u utorak otputovao u Albaniju na razgovore sa koleginicom Jozefinom Topali , predsednikom Bamirom Topijem i premijerom Salijem Berišom .	15	4
Drugi međunarodni folklorni festival Dukat fest 2009. počeo je u utorak ( 16. jun ) u Banja Luci , u Bosni i Hercegovini ( BiH ) .	16	3
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	14	2
Vlada i predstavnici međunarodne zajednice su međutim uvereni da će jedinstvena poreska stopa sprečiti zloupotrebu PDV-a .	8	1
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	20	6
Sa druge strane , dodao je on , čini se da postoji velika razlika između izraženih stavova dve strane , a i uzajamno poverenje je slabo .	22	4
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	6	4
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	18	1
Četvorodnevni događaj , koji je završen 6. februara , sponzorisali su Udruženje modnih kreatora i Istanbulska modna akademija .	8	1
U najboljem slučaju ostaćete među najsiromašnijim zemljama u Evropi .	3	4
Albanija " je jedna od prvih zemalja koje osećaju posledice takvog prometa , zato što poznati koridor koji se proteže Turskom , Bugarskom , Makedonijom i drugim mediteranskim zemljama čini Albaniju jednom od prvih zemalja koje se suočavaju sa tim prometom " , dodao je Ivanov .	43	3
U 2005. godini investicije su dostigle rekordnih 1,5 milijarde evra , rekao je srpski ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić , navodi se u saopštenju .	3	6
" Svrha tih pregovora je brža integracija Srbije , a ne uklanjanje Srbije sa Kosova " , kaže Kurti .	10	1
Tokom devedesetih oko 25 odsto stanovništva napustilo je Albaniju .	5	6
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	2	4
" Hrabar lider ne može napustiti svoj narod u teškim vremenima " , rekao je Taričeanu .	3	1
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	18	2
Ministar energetike Trajčo Trajkov i nacija razmatraju opcije .	6	5
Izvoznici , na drugoj strani , strahuju od posledica tog " izvlačenja " .	0	5
Novi kiparski Međunarodni aerodrom Papos postao je potpuno operativan u ponedeljak ( 17. novembra ) , čime je obeležen kraj letova na starom terminalu .	7	4
" Ništa nije dogovoreno dok se sve ne dogovori " , ukazao je Junker .	6	2
Obim trgovine između Rumunije i Turske mogao bi da dostigne 4,5 milijardi evra do kraja ove godine i dodatno se poveća na 6,9 milijardi evra u 2010. godini , izjavio je turski premijer Redžep Tajip Erdogan na rumunsko-turskom poslovnom forumu održanom u petak ( 26. oktobar ) u Bukureštu .	37	6
Upitan da li će Vojska Srbije zaštititi Srbe , Šutanovac je rekao da je stav Srbije da se za Kosovo bori miroljubivim i diplomatskim sredstvima .	8	1
Prošle godine je , zbog nedostatka sredstava , nekoliko obalskih projekata moralo da bude obustavljeno u sred radova .	8	4
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	11	2
Prema sporazumu , građani Kosova će moći da ulaze u Srbiju sa kosovskim ličnim kartama , ali će im srpska policija pritom izdavati specijalni sertifikat .	6	2
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	25	1
Tridesetšestogodišnja preduzetnica Sanja Knežević , koja je izglasana za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010 , izjavila je za SETimes da početak nije bio lak .	5	2
On je u intervjuu u utorak međutim priznao da to neće biti lako i da će zahtevati velike napore .	2	1
Jani Makraduli , potpredsednik najveće opozicione partije -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka SDSM podržati vladu do aprila .	3	6
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	18	1
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastrukturnog projekta " , rekao je Cerovski .	2	1
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	23	1
" Država Kosovo mora da se transformiše iz države za neke ljude u državu za sve ; iz države koja je u funkciji ljudi koji se bave spoljnom trgovinom u državu u funkciji lokalnih proizvođača , jer bez proizvodnje nema zapošljavanja , a bez zapošljavanja nema novca " , kaže on .	3	2
Pravna služba EP , od koje je zatraženo da ispita veze Želeve sa Global Consult Ltd-om , bugarskom konsultantskom firmom koju je vodila pre ulaska u politiku -- saopštila je u ponedeljak da nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka sa njene strane .	21	1
" Posvećeni smo iskorenjavanju sportskih manipulacija .	6	1
Bosanci se pripremaju za uticaj izmene , za koju mnogi ekonomski eksperti očekuju da će izazvati povećanje cena do 20 procenata .	14	1
Pokrovitelji foruma su makedonski predsednik Boris Trajkovski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura .	8	5
Umesto zapaljivih izjava političari treba da se fokusiraju na reforme koje će omogućiti zemlji da napreduje na svom putu ka evroatlantskoj integraciji , ustvrdio je on .	0	3
Govoreći na komemoraciji posle Fehmijuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je da je naučio puno toga od Fehmijua , sa kojim je počeo svoju glumačku karijeru .	32	4
Četvrto veče otvorila je srpska kreatorka Irena Grahovac , sa pretaporte kolekcijom inspirisanom 40-im godinama prošlog veka .	11	5
Predsednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedeljak ( 31. maja ) u Banja Luci da njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	16	1
Dosadašnja reakcija na inicijativu podgreva nade da predloženi front može da bude uspostavljen pre januara " , dodaje se u izveštaju .	9	2
Mladić je optužen za ubistvo više hiljada muslimana u Srebrenici 1995. godine , u Bosni i Hercegovini .	2	4
Neki analitičari smatraju da je MMF za Tursku luka usred ekonomske oluje .	4	1
Drama " Yumurta " ( Jaje ) turskog režisera Semiha Kaplanoglua osvojila je u nedelju ( 9. marta ) nagradu za najbolji film na 13.	18	1
U međuvremenu u ponedeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnavljanje i zaštitu prava .	17	4
Objekat se nalazi u centru Atine , a pružaće podršku grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji i nuditi program obuke .	19	3
Ako se prihvati ponuda Rusije , ukazao je on , kredit će biti plaćen kroz profit -- ako ga bude bilo -- iz Belena .	0	2
Prema rečima pomoćnika ministra unutrašnjih poslova Žarka Katića , ona je stigla u Hrvatsku u junu i podnela molbu za azil u septembru .	20	2
Roan počinje misiju utvrđivanja činjenica u Prištini i Beogradu	0	2
Na plavoj strani se reklamiraju uspesi HDZ , dok se na crvenoj nalaze nespretno formulisana saopštenja SDP protiv politike vladajuće stranke .	13	5
Znajući njegove korene , nije teško razumeti značenje opisa jednog od ovogodišnjih posetilaca festivala iz Velike Britanije , da je " EXIT manji od Glastonberija , ali sa mnogo više energije .	27	1
Državna železnička kompanija pretrpela je gubitak od oko 78 miliona evra .	3	5
Pripadnici KFOR-a obezbeđuju granični prelaz Jarinje između Srbije i Kosova 30. septembra .	11	5
Zvanični crnogorski emiter Evropskog fudbalskog prevenstva Euro 2008 , IN kanal , tužiće kablovske operatere zbog prenosa utakmica .	4	5
Štajnmajer je međutim naglasio da potpisivanje sporazuma zavisi od potpune saradnje sa Haškim tribunalom za ratne zločine .	3	4
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	11	4
Porodica Habsburg preuzela je vlasništvo nad dvorcem Bran u Rumuniji .	5	2
Čekajući dugu u Crnoj Gori	2	1
Mladi ljudi , dodao je on , uglavnom su zainteresovani za pronalaženje posla i unapređenje kvaliteta života .	5	1
Aktivisti koji podržavaju piramidu su mladi ljudi , koji se ne sećaju da je nekada bila korišćena kao muzej Envera Hodže .	12	1
" Kada ćete se umoriti od te retorike " , pitao je Bajden .	5	1
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	26	5
" Ako čitamo izveštaj vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine i da se u njemu reflektuje napredak Kosova " , izjavio je ministar evropske integracije Besim Bećaj .	14	1
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	28	1
Državna železnička kompanija pretrpela je gubitak od oko 78 miliona evra .	2	5
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	23	5
Kod uvoza su dominirali benzin , prirodni gas , automobili , kamioni , mašine i gvožđe .	15	3
Međutim , vođenje kampanje putem interneta neće prevagnuti izbore na bilo koju stranu , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	14	2
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	30	1
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	24	3
To omogućava kriminalnim grupama da se dobro organizuju i ujedine , bez obzira na nacionalnost .	3	4
" Ova zemlja će praktično postati neupotrebljiva " , kaže Petko Kovačev , aktivista partije Zelenih , za SETimes .	3	1
Međutim , u ponedeljak je izbio novi sukob kada su članovi Demokratske partije Albanaca ( DPA ) zapretili bojkotom vladinih institucija .	5	3
Prve večeri , publika je bacala flaše na bosanski bend Dubioza pošto su odsvirali " Ne mogu oprostiti , pesmu o srebreničkom masakru .	16	2
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Pasi " predstavljaće značajan korak ka unapređivanju bezbednosti i saradnje i jačanju stabilnosti šire oblasti OEBS-a " , od Vankuvera do Vladivostoka .	1	5
Štajnmajer je međutim naglasio da potpisivanje sporazuma zavisi od potpune saradnje sa Haškim tribunalom za ratne zločine .	14	1
Na postrojenjima za prečišćavanje u preostala četiri naselja nisu potrebne nikakve izmene , kažu u ministarstvu .	11	3
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	1	4
Ostaje nada da će budući festivali , osim dobre muzike , ponuditi mesto na kome će biti ukazivano na važna društvena i druga pitanja .	22	3
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	15	3
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	26	6
On mora da ode u Hag i svi napori moraju biti usmereni na realizaciju tog zadatka " .	2	1
Među velikim kompanijama predviđenim za tendersku privatizaciju nalaze se rafinerija nafte u blizini Beograda , velika pivara i nekoliko špediterskih i transportnih kompanija .	2	6
Lideri EU doneće odluku u junu na osnovu ovog izveštaja .	7	3
Ferenc Tot je član mađarske manjine u Vojvodini .	8	1
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	12	1
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	34	4
Šengenska zona znači da nema granica , a u ovom trenutku zemlje regiona ne žele da odustanu od kontrole granica " , kaže Vanđeli .	22	2
Besim Hoti , portparol kosovske policije , rekao je za SETimes da nema promene bezbednosne situacije .	9	1
Prema rečima direktora Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosiće 390 miliona evra .	1	3
Nije bilo lako stvoriti takvu koaliciju , rekao je Rama , koji se kandidovao za treći mandat na mestu gradonačelnika .	10	1
Takođe u poslovnim vestima : zajedničko hrvatsko-mađarsko preduzeće otkrilo prirodni gas na polju Zalata-Dravica .	6	6
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	8	4
Dvadesetdevet navodno nameštenih utakmica odigrano je u Turskoj , navodi se u izveštajima nemačkih medija .	13	4
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	26	5
U grčko-rimskom rvanju , Teodoros Tunusides izgubio je od Gruzijca Ramaza Nozadzea u kategoriji do 96 kg .	0	1
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	30	4
S obzirom da ekonomska kriza otežava pronalaženje posla , ostanak na radnom mestu na kojem ste može često da se pretvori u preokupaciju .	11	3
Uprkos strahovanjima da bi Nikica mogla da izazove međunarodni pogranični incident ako pređe u Albaniju koja deli Skadarsko jezero sa Crnom Gorom i nalazi se samo 15 kilometara od odmarališta Plavnica , ona je pronađena kako leškari pored bazena pre nego što je pala noć , u danu kada je i pobegla .	13	1
Pozitivna situacija navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je usledila posle prvobitnog haotičnog raspada Jugoslavije .	9	6
Kosovski premijer Agim Čeku uputio je u sredu ( 8. avgust ) oštro upozorenje da bi Priština mogla da se povuče iz predstojećih razgovora sa Beogradom u slučaju da se od nje zatraži da prihvati bilo šta manje od nezavisnosti ili da pristane na podelu pokrajine po etničkoj liniji .	46	1
Ukupno 30 država , pored Kosova i Srbije , podneće svoje usmene argumente do petka , kada se završava ovaj deo suđenja .	13	1
Đorđević je pobegao iz Srbije odmah nakon promene vlasti u oktobru 2000. godine i srpske vlasti nisu sigurne gde se on u ovom trenutku nalazi .	20	1
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	9	2
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	25	4
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	0	3
Posle skoro tri godine bez lidera , Moldavija sada ima novog predsednika .	5	3
Turska vlada je objavila uredbu kojom se otvara put povratku stotina poseda zaplenjenih od verskih manjina posle 1936. godine .	11	3
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	21	1
Istorijski muzej usredsređen na tursku civilizaciju uskoro će biti otvoren u Ankari , saopštio je u ponedeljak ( 15. jun ) turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunaj .	11	3
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	26	2
Međutim , Koalicija svi za poštena suđenja , Centar za građanske inicijative , Centar za demokratski razvoj i izbore i Forum Roma za ženska prava - Arka , u saradnji sa Komitetom UN za borbu protiv mučenja su neke od nevladinih organizacija koje sprovode projekat podrške ljudskim pravima .	22	1
Bosna i Hercegovina ( BiH ) i Srbija i Crna Gora , koje su kasnije započele privatizaciju , u tom procesu su negde na sredini .	9	2
" Ja shvatam dijalog između različitih ljudi , kultura i civilizacija kao stalan proces koji bi trebalo da ima globalnu dimenziju , promoviše jednakost , vladavinu zakona , zaštitu ljudskih prava i poštovanje kulturnih bogatstava i razlika , istovremeno doprinoseći izgradnji poverenja na lokalnom , regionalnom i međunarodnom nivou " , istakao je Trajkovski .	17	1
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	6	3
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	4	4
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorosijsk i preko Crnog mora dopremana do Burgasa , gde će Bugari izgraditi skladište kapaciteta od 50 miliona tona .	21	5
Trenutno putnički vozovi saobraćaju dva puta dnevno .	6	3
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj deci i njihovoj deci da se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	0	1
" Drugim rečima , mnogo više ljudi biće u mogućnosti da dobije kredite , što će dovesti do kredita sa manjim troškovima . "	22	1
Labavo organizovana grupa -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije sarađivala i očigledno se okupila specifično da bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	16	1
AKP opisuje sebe kao konzervativnu demokratsku stranku .	2	2
Manevar sa povećanjem deoničarskog kapitala umesto direktne kupovine deonica ili preuzimanja na ivici je zakona .	12	3
Američki predstavnik Harold Hongju Koh rekao je da je proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa rezolucijom 1244 UN , kojom se , kako je rekao , " predviđa , bez prejudiciranja , da bi nezavisnost mogla biti odgovarajući ishod za budući status Kosova " .	19	3
To je ponovio i premijer Nikola Gruevski .	1	1
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	15	4
Tokom skupa održanog u subotu ( 20. januara ) u Palati kongresa , levičarska koalicija Zajedno za budućnost , koju predvodi gradonačelnik Tirane Edi Rama , puštala je pesmu grupe Kvin " We will rock you " -- kao odgovor na glavnu muzičku temu desničarske Velike koalicije -- " The final countdown " .	6	2
Bivši kosovski ministar kulture Astrit Haračija i njegov pomoćnik Bajruš Morina proglašeni su krivim za nepoštovanje suda i izrečene su im zatvorske kazne u trajanju pet i tri meseca , saopštio je u sredu ( 17. decembar ) Međunarodni krivični tribunal za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	15	6
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	3	2
Taj korak rezultat je preporuka koje je dao Savet za implementaciju mira ( PIC ) na svom junskom sastanku u Sarajevu i " konstantnog napretka koji BiH ostvaruje na putu od stabilizacije mira ka evropskoj integraciji " , objašnjeno je u saopštenju OHR-a .	29	2
Bugarska vojska pridružila se naporima za oporavak zemlje posle razarajućih poplava koje su pogodile Bugarsku poslednjih nedelja i meseci .	13	4
Čak i po totalitarnim standardima , Albanija Envera Hodže bila je ekstremna .	6	4
Misija EU na Kosovu kaže da će se protokolom potpisanim sa srpskom policijom pomoći napori za jačanje vladavine zakona , kao i da on ne preti suverenitetu Kosova .	12	5
Makedonski premijer Nikola Gruevski boravio je u ponedeljak ( 4. januara ) u Tel Avivu da bi promovisao ekonomske mogućnosti u svojoj zemlji .	14	3
On je prihvatio ministrovu nadležnost i sledio njegova uputstva da izvrši pritisak na Svedoka 2 rekavši mu da su drugi koji su svedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	17	1
Srbija je na ivici vanrednih izbora , jer je opstanak vladajuće koalicije " neiskrena odluka " , rekao je on .	12	1
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	2	5
Sud je saopštio da je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dat prioritet u odnosu na druge etničke grupe u zemlji i pozvao vladu da odluči da li bi albanska zastava trebalo da se postavlja ili ne .	4	1
" Izveštaj pokazuje stvarnu situaciju na Kosovu " , rekao je Berat Maćastena iz Kosovskog instituta za svetsku poloitiku za SETimes .	15	5
Prošle godine smo završili označavanje ' puteva vina ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odseka za turizam u Ministarstvu ekonomije .	23	5
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	11	1
Predsednik navodno veruje da bi prevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo da nesmetano usvoje neophodne reforme .	19	1
Prema premijerovim rečima , zajednička sednica parlamenta na kojoj bi se glasalo o poverenju mogla bi da bude sazvana u četvrtak .	21	1
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su primorale tražioce azila da napuste svoje zemlje .	2	6
Uprkos širokom političkom konsenzusu oko obrazovnih reformi , koji je usmeren na unapređivanje akademskih standarda i studenata i predavačkog kadra , koji su već dugo u opadanju , prošle nedelje održani su protesti u školi i jedan veliki ulični protest , koje su uglavnom podržale profesorske unije i studentske grupe povezane sa levičarskim strankama .	0	3
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	13	1
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	20	3
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Pedi Ešdaun izjavio je u ponedeljak ( 22. avgusta ) da će početi prebacivanje svojih dalekosežnih ovlašćenja na lokalne i institucije EU , dok ova balkanska zemlja napreduje na svom putu ka integraciji u Uniju .	43	3
On tvrdi da je Partija pravde i razvoja ( AKP ) postala " žarište " aktivnosti kojima se podriva sekularizam , kao i da stranka ima " skrivenu nameru " usmerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	2	1
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	14	6
Na sastanku sa srpskim ministrom za Kosovo Slobodanom Samardžićem u nedelju ( 16. marta ) , on je ukazao na nedavni govor srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića pred Savetom bezbednosti UN koji je rekao da UNMIK ima isključivu administrativnu nadležnost na Kosovu i da je Rezolucija 1244 UN jedini pravni okvir koji bi trebalo da se primenjuje .	16	1
" Veliko oslanjanje na reklamu od strane vladinih institucija , narastajući broj slučajeva klevete , ili pretnje te vrste , i postupci kao što je zatvaranje skupštine za novinare tokom glasanja , samo doprinose zabrinutosti kancelarije [ OEBS-a ] , koja će sa pažnjom nastaviti da prati ovo pitanje " .	36	1
Prvi " nezvanični EXIT održan je u leto 2000. godine .	6	1
Protesti protiv tražilaca azila u Srbiji pokreću neka pitanja	5	3
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , što znači da ima suverenitet i ekonomski razvoj , a ne možemo imati napredak -- dok koristimo Ahtisarijev plan -- u izgradnji države koja radi za svoje građane , a ne za Ahtisarija " , kaže Kurti .	15	5
Erdogan će učestvovati na prvom forumu Alijanse civilizacija koji se održava u utorak i sredu .	11	1
" Najvažnija su dva standarda : sloboda kretanja i održivi povratak .	3	2
Dominik Habsburg ( u sredini ) sada je vlasnik dvorca Bran .	10	2
Kredit će biti iskorišćen za sufinansiranje izgradnje novog segmenta autoputa , dugog 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	1	1
Međutim , u donjem sloju nema života , već isključivo vodonik sulfida , bezbojnog , izuzetno otrovnog gasa koji miriše na trula jaja .	10	4
Novi predsednik Moldavije Nikolae Timofti prvi je lider zemlje posle tri godine .	7	3
On je takođe izrazio posvećenost Vašingtona da pomogne BiH da napreduje na svom putu pridruživanja .	12	2
Pema pisanju lista , Grčka pati od " odliva mozgova " , kao i region jugoistočne Evrope .	8	3
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	16	1
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultre ' [ huligani ] izašle i sejale nasilje .	8	1
" Neću da idem naokolo i ponovo pregovaram o stvarima koje su završene .	0	1
Hiljade ljudi okupilo se na Kipru da vidi papu Benedikta XVI .	1	3
Ta stranka smatra da su u ovom trenutku važnija socijalna i ekonomska pitanja .	5	1
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	25	3
IAAF Svetskom prvenstvu u Valensiji .	3	1
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	8	3
Sportisti iz 11 zemalja takmičili su se u gađanju lukom i strelom , košarci , gimnastici , fudbalu , plivanju , te kvon dou , atletici , odbojci i rvanju .	10	1
On je takođe izrazio posvećenost Vašingtona da pomogne BiH da napreduje na svom putu pridruživanja .	7	4
Nakon ove diskusije , treba obaviti procenu uticaja bušenja na životnu sredinu .	10	4
Tri filma iz jugoistočne Evrope uvrštena su na listu 12 filmova koji će dobiti finansijsku podršku iz fonda za kinematografiju Saveta Evrope ( SE ) Eurimidžis .	11	2
EU je zbog toga pokrenula dijalog , sa namerom da se reše praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji da ostvare napredak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domenu evrointegracija .	13	4
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	14	6
" Pogoršanje je globalno i utiče na zemlje sa vojnom i ekonomskom snagom , zemlje koje su prethodno pokazivale znake [ potencijalnih ] reformi , i praćeno je većim progonom političkih disidenata i nezavisnih novinara " , rekao je Arč Padington , direktor te organizacije za istraživanja .	4	1
Prema Izveštaju o napretku Tzurske za 2010 , koji je uradila Evropska komisija , EU traži da se pravni okvir u Turskoj pozabavi slučajevima imovine zaplenjene i prodate trećim stranama , uz naglašavanje potrebe da se osigura puno poštovanje imovinskih prava svih nemuslimanskih verskih zajednica .	26	1
Labavo organizovana grupa -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije sarađivala i očigledno se okupila specifično da bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	15	5
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	9	1
Obim trgovine u prvih devet meseci 2007. godine povećao se 40 procenata na godišnjem nivou .	10	1
" Evropa će pažljivo posmatrati BiH ove jeseni " , rekao je Solana u intervju sarajevskom dnevniku Dnevni avaz , prenosi Agencija Frans Pres .	17	3
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	10	6
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	9	5
Pervati je dobio Zlatni orden Naim Frašeri , dok su druga trojica odlikovana ordenom Velikog majstora .	9	1
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , ona sprovodi još jedan krug " političke čistke " .	13	3
Zvaničnici kažu da bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorenjavanja vehabijskog viđenja Islama doneo više štete nego koristi ; rešenje je u nadzoru i prevenciji .	7	4
Neki zaključci o tome pojavljuju se u studiji koju je uradila EBRD , naslovljenoj " Jugoistočna Evropa u žiži , koja je nedavno objavljena kao knjiga .	22	4
Na postrojenjima za prečišćavanje u preostala četiri naselja nisu potrebne nikakve izmene , kažu u ministarstvu .	4	1
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	24	3
U radu semininara , koji su organizovali Bugarska akademija nauka i nemački Fond Alfred Tofer , učestvovali su renomirani kulturni eksperti , naučnici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	9	3
Ova grupa postala je najozbiljnija unutrašnja pretnja za Grčku posle sada raspuštene terorističke organizacije 17.	3	1
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	9	6
On se pojavljivao u filmovima i u drugim evropskim zemljama , posebno u Italiji , gde je postao poznat po TV seriji " Uliks " .	9	4
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	18	3
Američki predsednik Džordž V. Buš , koji se sastao sa Crvenkovskim u Hrvatskoj tokom vikenda , ponovio je podršku kandidaturi Makedonije za NATO .	9	1
Svaki od njih ima sopstvenu oznaku i žig .	0	3
Pored toga , vlada se našla na udaru zato što koristi IT inicijative u političke svrhe -- na primer , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	11	1
Srećan samo zbog činjenice da je u tom pogledu situacija danas neuporedivo bolja nego pre deset godina .	13	2
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	8	3
" Još uvek postoji neslaganje u pogledu nacrta rezolucije i neke članice smatraju da je verovatnoća njenog usvajanje ravna nuli " rekao je britanski ambasador Emir Džons Peri .	7	3
Ona je počela svoj turistički projekat -- etno-selo Latkovac -- pre pet godina , sa kreditima iz Razvojnog fonda Srbije , kao i bankarskim kreditima .	22	1
Taj ugovor predviđa da Srbija dobije 72 miliona evra za izgradnju puteva i još 16 miliona za razvoj malih i srednjih preduzeća .	3	1
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	29	5
Ministarstvo turizma poziva na promociju dvorca kao važne atrakcije .	7	3
Turski naučnici sa Univerziteta Balikesir su , u saradnji sa predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili projekat za korišćenje maslinovog lišća , šišarki , semena grožđa i ljuske od paradajza koji se trenutno sagorevaju kao otpad .	19	5
Bekim Fehmiju bio je jedan od najvećih glumaca bivše Jugoslavije i jedan od nekolicine koji su uspeli da izgrade istaknutu svetsku karijeru .	22	1
Nasuprot tome , u BiH i Srbiji i Crnoj Gori uglavnom su korišćeni vaučeri .	13	4
On je sa sobom doneo 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	11	6
Albanski premijer Sali Beriša rekao je da su otpuštanja deo izbornog obećanja o smanjenju obima vlade .	9	2
On je pozvao političare da urade svoj deo da osiguraju civilizovanu kampanju i slobodne i poštene izbore .	16	3
" Sve zemlje u regionu imaju iste prioritete : saradnja u procesima evroatlantskih integracija . "	12	6
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts boravio je u ponedeljak ( 28. januar ) u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " .	2	2
Ukoliko u tom delu ne bude uspostavljeno efikasno prisustvo međunarodnih struktura i ne uspostavi se kosovska vlast , mogli bi da prisustvujemo tzv. " mekoj podeli " Kosova , koja bi bila stalni generator nestabilnosti u samom Kosovu , kao i ohrabrenje za nove nacionalne podele u regionu .	17	1
Pregovori su počeli u oktobru 2005 , a u međuvremenu je otvoreno 16 od 35 poglavlja , od kojih su dva privremeno zatvorena .	10	1
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	9	1
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	16	1
" Pogoršanje je globalno i utiče na zemlje sa vojnom i ekonomskom snagom , zemlje koje su prethodno pokazivale znake [ potencijalnih ] reformi , i praćeno je većim progonom političkih disidenata i nezavisnih novinara " , rekao je Arč Padington , direktor te organizacije za istraživanja .	41	1
Kao da to nije bilo dovoljno , Srpska radikalna stranka , koja je na vlasti u Novom Sadu , raspravljala je o tom pitanju , a njen predsednik Tomislav Nikolić upozorio je da " iduće godine neće biti EXIT-a ukoliko se napravi provokacija pominjanjem Srebrenice .	23	4
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u pravcu integracije " , rekao je on .	12	6
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	13	2
Kosta je upozorio da je korupcija " javni neprijatelj broj jedan " na Balkanu .	6	1
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	4	4
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	7	1
Đurčanj je u međuvremenu jasno ukazao da ne planira da poklekne pod pritiskom javnosti i podnese ostavku , obećavajući umesto toga da će nastaviti neophodne , ali nepopularne mere štednje .	5	3
" Ostvarićemo taj cilj na jedan ili drugi način " .	10	1
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	30	1
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	26	3
Jedinica će dočekivati svetske i domaće visoke zvaničnike i generale .	7	5
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Evropskom takmičenju za mlade talente koje se održava u Parizu .	4	4
Ove godine , međutim , planirana poruka -- odavanje pošte žrtvama masakra u Srebrenici i drugih zločina tokom ratova na Balkanu -- otkazana je zbog pritiska lokalnih vlasti i pretnje bombom .	31	1
Preko 15 godina grad je uživao reputaciju odličnog lekovitog centra , sa izvorskim vodama i lekovitom prosečnom temperaturom od 45 do 55 stepeni Celzijusa .	17	6
Kursevi će uključivati predavanja , prezentacije i diskusije o brojnim temama , kao što su osvetnička i restorativna pravda , mehanizmi za iznošenje istine , kolektivno sećanje , pomirenje , međunarodno krivično pravo i Haški tribunal , kao i suđenja za ratne zločine u domaćim sudovima .	15	5
Iako znamo da je ona bezopasna , uvek imamo najmanje dva čuvara pored nje " , rekao je Pejović .	8	3
Među proizvodima koji su se najviše izvozili su gvožđe , čelik , obojeni metali , garderoba i žito .	18	1
" Budući međunarodni civilni predstavnik … je predviđen , čiji će mandat biti da nadgleda sprovođenje rešenja , a obavljaće i funkciju specijalnog predstavnika EU . "	16	4
Kampanje u BiH ulaze u digitalno doba	6	2
Završio je na 18. mestu , a pobednik je bio Kinez Jang Vei .	7	4
Glavni ciljevi poduhvata , koji je trajao 90 minuta , bili su preciznost i bezbednost .	7	1
Bugarska neće pružiti bilo kakve državne ili korporativne garancije za dobijanje tih sredstava , rekao je Trajkov posle razgovora sa ruskim ministrom energetike Sergejem Šmatkom .	12	5
Đinđić je ubijen pre tri godine ispred zgrade Vlade Srbije , samo nekoliko nedelja nakon prethodnog pokušaja atentata na njega .	18	1
" Mi ostajemo pri svom stavu , izjavio je turski ministar pravde i portparol vlade Džemil Čiček u ponedeljak , a prenosi agencija AFP .	13	5
Ministarstvo unutrašnjih poslova veruje da je jedan od tih pet osumnjičenih , Rijad Rustempašić , bio vođa , dok se drugi , Edis Velić , navodno borio u Čečeniji .	12	3
On je dodao da će obrazovanje biti još jedan od njegovih glavnih prioriteta kao predsedavajućeg , ističući značaj obrazovanja za uspostavljanje demokratskih institucija , unapređivanje tolerancije i stvaranje uslova za uspešnu tržišnu ekonomiju .	30	4
Srbi čekaju u redu da odaju poštu ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću tokom memorijalne službe u Aleji velikana na beogradskom centralnom groblju .	21	1
Kukan : EULEKS je pokrenuo istragu o tome šta se događalo u utorak ( 27. septembra ) i verujem da bi one koji su pribegli nasilju protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	3	1
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	12	2
Kosovo i Albanija rešavaju carinski nesporazum	2	4
Mirovna misija EULEKS-a u petak ( 11. septembra ) potpisala je protokol sa srpskim ministarstvom unutrašnjih poslova , čime je utrt put saradnji u borbi protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	18	2
Investicije će biti uložene između 2008. i 2012. godine , posebno na tržištima mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	18	1
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	11	2
" Radi se o osobi prinuđenoj da nekoliko decenija živi u inostranstvu zbog vojnog puča i tajming njegovog povratka poklapa se sa procesom normalizacije vojno-civilnih odnosa u Turskoj " , kaže Kejman za SETimes .	1	2
" Veoma je komplikovano za publiku , jer moraju da gledaju različite TV kanale da bi razumeli vesti . "	9	1
Grčki premijer Jorgos Papandreu ( levo ) pozira sa svojim srpskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihovog sastanka u Beogradu u ponedeljak ( 4. januara ) .	20	5
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	20	2
" Na osnovu kandidata koje su predložile zemlje članice , pokušao sam da napravim kolegijum koji može da stvori sveže ideje i novi momentum u vezi sa najvećim izazovima sa kojima se Evropa danas suočava " , rekao je bivši portugalski premijer na konferenciji za novinare u Briselu .	0	1
" Uradiću to kako bih omogućio da se otkrije cela istina " , rekao je on u intervjuu privatnoj televiziji bTV iz Sofije .	20	2
U međuvremenu , sve političke stranke u Makedoniji -- osim Demokratske partije Albanaca Arbena Džaferija -- objavile su saopštenja u kojima osuđuju nedavne napade .	20	3
Lideri 26-člane Alijanse pozdravili su prenos ovlašćenja u Iraku sa koalicionih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedeljak , dva dana ranije nego što se očekivalo .	30	1
" Da je Tajip Erdogan nastavio putem na koji su usmeravali ti glasovi , ubrzao svoje korake na putu ka Evropi i globalnoj ekonomiji , ne bi se suočio sa takvim postupkom " , napisao je taj kolumnista tvrdeći da je AKP sada zainteresovanija da debatuje da li bi za tinejdžere trebalo da bude obavezno učenje Korana .	23	5
Pripadnici KFOR-a obezbeđuju granični prelaz Jarinje između Srbije i Kosova 30. septembra .	6	3
Srpski tužioci saopštili su u četvrtak ( 21. avgusta ) da su podigli 44 optužnice u vezi sa ubistvom premijera Zorana Đinđića .	8	4
Petkov je optužbe Cvetanova i Tanova nazvao " apsolutnim lažima i klevetama " i rekao da planira da obojicu tuži zbog klevete .	17	1
" A nakon što dobijemo rezultate seizmoloških istraživanja , strukturu slojeva zemljišta , kao i sve garancije koje ove informacije pružaju , kada eksperti daju svoje mišljenje i ubede ljude , onda eksperimenti mogu da počnu " , objašnjava on .	17	2
Dok su zauzimali zgradu oni su skinuli tablu UNMIK-a sa fasade i sklonili zastavu UN , zamenivši je zastavom Srbije .	14	1
Chevron je 2010. i 2011. stekao više od 4 miliona jutara zemljišta u Poljskoj , Rumuniji i Bugarskoj za istraživanje i procenu nalazišta uljanog škriljca .	1	1
Na primer , " inauguralna " mobilizacija u četvrtak ( 1. septembra ) privukla je oko 5.000 mladih demonstranata koji su marširali centrom Atine .	17	3
Prema protokolu koji su CHP , IDC i Documenta potpisale u aprilu 2004. godine , organizacije su se složile da sarađuju i koordiniraju svoje napore u dokumentovanju i otkrivanju istine o sukobima iz devedesetih , okončavajući nekažnjivost povreda humanitarnog prava počinjenih u prošlosti i donoseći pravdu žrtvama .	22	6
Misija SAD na Kosovu i OEBS objavili su prošle nedelje izveštaj o bezbednosti i zaštiti svedoka na Kosovu .	0	3
Nedavni nagli pad kriminala širom Balkana pretvorio je taj region u jedan od najsigurnijih u Evropi , navodi se u izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog leta .	26	5
FER , koju su u oktobru osnovali aktivisti Špend Ahmeti i Ilir Deda , promoviše novu generaciju političara .	1	1
Smešteno na granici Evrope i Azije , Crno More je jedno od najizolovanijih zatvorenih mora .	1	1
Prema javno obelodanjenim pravilima , domaće kompanije mogu da učestvuju u tenderu za izgradnju dela autoputa , ali samo kao deo konzorcijuma .	6	5
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	19	1
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	0	5
Memorijalni skup pod nazivom " Vidimo se u budućnosti " održan je u beogradskom Sava centru .	8	5
Radnici strahuju da prodaja znači da će izgubiti radna mesta .	1	4
Zapravo , mesto pomoćnika ministra ekonomije u vladi premijera Ive Sanadera bilo je ponuđeno Jurčiću , koji je bio član vlade u prethodnoj administraciji .	10	4
" Tražili smo od ministarstva odbrane da da neke neiskorišćene kasarne , koje bismo pretvorili u centar za azilante " , rekao je komesar za izbeglice Vladimir Cucić za SETimes .	24	1
" Ne očekujemo pravdu ili milost od režima na vlasti i oni sigurno neće oklevati da na različite načine nameste ili zloupotrebe izbore , ali mislim da su ljudi sve nezadovoljniji njihovom štetnom politikom i još više činjenicom da vlast često nema nikakvu politiku , i zbog svega toga situacija se mora promeniti . "	22	3
Petkov je optužbe Cvetanova i Tanova nazvao " apsolutnim lažima i klevetama " i rekao da planira da obojicu tuži zbog klevete .	5	3
Sledeća tri meseca biće od presudnog značaja za kandidaturu Hrvatske da postane 28. članica EU , kako se ta zemlja nada , 2010. godine , naglasio je jedan visoki zvaničnik Evropske komisije ( EK ) u utorak ( 8. aprila ) i pozvao Zagreb da ubrza reforme .	6	4
Veliki broj kršenja ljudskih prava od strane policije se i ne prijavljuje .	7	4
U svakoj zemlji u kojoj postoji međunarodna uprava vlada drugačija politička situacija i često je veoma teško , ako ne i nemoguće , izvući univerzalno primenljive pouke .	22	1
Posle skoro godinu dana koliko su razgovori bili zamrznuti , Slovenija i Hrvatska prevazišle su političke prepreke oko graničnog spora u oblasti Piranskog zaliva i složile se da ponovo počnu dijalog .	19	3
Međutim , Dodik odbija da učestvuje u tim naporima .	9	1
" Posle ove posete vreme je da se odluči status Kosova " , dodao je on .	14	1
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	30	1
" Očigledno je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači predavanje Kosova zarad kandidature za Evropsku uniju " , rekao je Ivanović za beogradske medije .	23	1
Dok lideri u Prištini i Tirani odbacuju svako poređenje između kosovskog sukoba i borbi oko Abhazije i Južne Osetije , Srbi su uvučeni u diplomatsku igru .	16	1
Jedan od sudija bio je Santijago Kalatrava , nagrađivani španski arhitekta .	1	1
" Biće potrebno mnogo godina pre nego što se smanjena količina otpada u rekama odrazi na samo more . "	5	2
Kosovo i njegovi susedi osećaju oštrinu globalne ekonomske krize .	6	4
Bugarska će težiti da promoviše širu i efikasniju saradnju između OEBS-a i UN-a , EU , NATO-a , Saveta Evrope i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Pasi .	10	3
Bedrana Kaletović za Southeast European Times iz Sarajeva 10.11.2011.	7	4
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	15	6
" Bez efektivnih sredstava za zaštitu svedoka , bez obzira da li su oni žrtve ili optuženici koji sarađuju , Kosovo se ne može nadati bilo kakvom značajnom napretku u krivičnom gonjenju organizovanog kriminala ili drugih teških krivičnih dela " , rekao je Guldiman novinarima .	33	5
Sporazumom je priznata postojeća podela BiH , ali je ostavljena mogućnost njenog ujedinjenja u budućnosti .	12	6
" [ Celokupna ] EU se fokusira na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , rekao je Dimitrov prošle nedelje pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	29	4
Irska je spremna da podeli svoje iskustvo koje je stekla tokom dugotrajnog mirovnog procesa , rekao je premijer te zemlje kosovskim liderima .	0	3
Ministar inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je da njegova zemlja mora u potpunosti da sarađuje sa Međunarodnim sudom za ratne zločine kako bi pristupila EU i NATO-u .	18	4
Još uvek tehnički deo Srbije , Kosovo je pod upravom UN-a od vazdušne kampanje NATO-a 1999. godine koja je primorala srpske snage da odu iz pokrajine .	15	3
Kursevi će uključivati predavanja , prezentacije i diskusije o brojnim temama , kao što su osvetnička i restorativna pravda , mehanizmi za iznošenje istine , kolektivno sećanje , pomirenje , međunarodno krivično pravo i Haški tribunal , kao i suđenja za ratne zločine u domaćim sudovima .	21	1
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a učestvovalo je , kako se izveštava , u operaciji izvedenoj u ponedeljak u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali puteve koji vode ka sudskom kompleksu na severu Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	11	1
Najviši predstavnici vlasti , a posebno premijer Redžep Tajip Erdogan , ohrabrili su Burkajev povratak i primili ga raširenih ruku .	15	1
Špend Ahmeti , iz nedavno osnovane stranke Novi duh ( FER ) , ima potpuno drugačije mišljenje .	15	5
U odgovoru na napade koji su zbog toga usledili od strane bivšeg komunističkog disidenta i pesnika Mirčee Dinesku , predsednikova supruga Marija Basesku , koja se do sada držala po strani i u senci , objavila je otvoreno pismo u kome odbacuje tvrdnje da ju je muž tukao .	32	1
Na primer , u Francuskoj , ombudsman postavlja građane koji svake nedelje vrše inspekcije zatvora i kaznenih institucija , " kaže Delevoaj .	14	4
To će se zvanično dogoditi 1. jula 2013. godine .	7	3
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	25	1
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	22	5
Nije tajna da ljudi na Balkanu vole lepo da se oblače i pažljivo prate najnovije modne trendove .	15	3
Jaldžinkaja je takođe ukazao na napore vlade da zabrani prodaju alkohola u restoranima i barovima u vlasništvu sportskih klubova .	14	4
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	17	3
Uprkos širokom političkom konsenzusu oko obrazovnih reformi , koji je usmeren na unapređivanje akademskih standarda i studenata i predavačkog kadra , koji su već dugo u opadanju , prošle nedelje održani su protesti u školi i jedan veliki ulični protest , koje su uglavnom podržale profesorske unije i studentske grupe povezane sa levičarskim strankama .	5	5
Za pet godina moći će da dobije hrvatsko državljanstvo .	7	4
Sejdiu kaže da je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen … bez plana za ekonomski razvoj " i da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	14	2
Jedan od ključnih zadataka takozvanog Barozo II kabineta " biće da se ožive nove mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	6	1
" Razgovaralo se o različitim projektima razvoja infrastrukture , prvenstveno puteva , železnice i aerodromske infrastrukture .	12	5
Pema pisanju lista , Grčka pati od " odliva mozgova " , kao i region jugoistočne Evrope .	15	6
Obojica su " proglašeni krivim zato što su se svesno i svojevoljno mešali u sprovođenje pravde intervenišući kod svedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju , navodi se u saopštenju tribunala .	38	3
MMF odobrio zadnju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom	4	5
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	16	5
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	18	1
Kukan : Kao što sam već rekao , svaki incident i nasilje , posebno prema međunarodnim misijama , neprihvatljivi su za evropske institucije .	11	4
Kada je reč o širem pitanju decentralizacije , oni ostaju daleko udaljeni u svojim stavovima .	8	2
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	17	3
Makedonija se nada će biti skinuta sa liste prosečno zaduženih zemalja i umesto toga biti uvršćena među zemlje sa malom zaduženošću .	13	2
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 odsto globalnog stanovništva .	0	2
" Na osnovu kandidata koje su predložile zemlje članice , pokušao sam da napravim kolegijum koji može da stvori sveže ideje i novi momentum u vezi sa najvećim izazovima sa kojima se Evropa danas suočava " , rekao je bivši portugalski premijer na konferenciji za novinare u Briselu .	33	3
Implementacija obaveza OEBS-a biće glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg ove 55-člane organizacije tokom 2004. godine , izjavio je bugarski ministar inostranih poslova .	20	5
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	5	1
Sednica se sastojala od jednog poslovnog foruma , dvodnevne sesije guvernera centralnih banaka država članica , i panel diskusije predsednika vlada zemalja regiona .	5	5
Misija aktivista koji su planirali da prevezu pomoć u Pojas Gaze suočila se u subotu ( 2. jula ) sa velikim korakom nazad , jer su grčke vlasti zaustavile njihov konvoj i uhapsile kapetana jednog od brodova koji je plovio pod američkom zastavom , što je izazvalo novu kontroverzu .	31	1
Predsednik je zatražio od Nacionalnog instituta za krivično veštačenje da analizira snimak i odredi da li je autentičan .	13	3
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	35	1
Davutoglu se u subotu sastao sa kolegom Saudom Al Fajsalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući saradnju u politici , ekonomiji , trgovini , kulturi i diplomatiji .	4	3
Nikica je poznata po tome da jede i do 50 kilograma hleba dnevno .	10	5
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video snimci i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	13	2
" Oni su imali mogućnost da dođu do oružja , uključujući malo oružje i puškomitraljeze ili određene rakete zemlja-vazduh , koje su izuzetno opasne " , rekao je de Keršov .	14	6
U septembru 2001. održan je novi konkurs .	0	1
Bivši bugarski šef policije odrekao se imuniteta	3	4
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	21	1
Rusija nije priznala nezavisnost Kosova , ali , prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se posle dele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska Alsat TV .	36	4
Kursevi će uključivati predavanja , prezentacije i diskusije o brojnim temama , kao što su osvetnička i restorativna pravda , mehanizmi za iznošenje istine , kolektivno sećanje , pomirenje , međunarodno krivično pravo i Haški tribunal , kao i suđenja za ratne zločine u domaćim sudovima .	24	1
U odgovoru na napade koji su zbog toga usledili od strane bivšeg komunističkog disidenta i pesnika Mirčee Dinesku , predsednikova supruga Marija Basesku , koja se do sada držala po strani i u senci , objavila je otvoreno pismo u kome odbacuje tvrdnje da ju je muž tukao .	21	3
Arapovićeva , koja živi i radi u Nemačkoj , najavila je da sledeće godine planira putujuću izložbu po Bosni i Hercegovini .	18	3
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	19	1
Prošlog meseca , na užasnutost sekularista , uspela je da ukine zabranu nošenja islamskih marama na univerzitetima .	0	4
Festival , koji se zatvara u nedelju ( 16. marta ) , fokusiran je na balkansku kinematografiju .	13	1
Katastarski zvaničnici očekuju registraciju oko 6,7 miliona tapija za oko 310.000 hektara zemljišta za manje od četiri godine .	5	2
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	30	1
Svih pet stranaka koje su zastupljene u parlamentu , uključujući glavnu opozicionu stranku desnog centra FIDES , u utorak je osudilo nasilje .	9	6
Bugarska je prodala svoju monopolističku firmu za proizvodnju duvana Bulgartabak posle pet neuspešnih pokušaja u proteklih trinaest godina .	11	2
Prema pisanju Rojtersa , povređeno je preko 150 ljudi .	1	4
Manjine širom Balkana se povezuju i izrađuju dokumente ustavnog tipa usmerene zaštitu i zadovoljavanje svojih prava .	0	4
Majkrosoft je prošlog meseca izdao verziju svog operativnog sistema Windows XP na makedonskom jeziku , a kompanija je najavila da će do kraja maja izdati i Microsoft Office -- koji uključuje Microsoft Word za obradu teksta , Excel za tablično računanje , Power Point za prezentacije i Outlook za elektronsku poštu -- na makedonskom jeziku .	28	1
Vozači sa Kosova moraće da uzimaju privremene registarske tablice srpske policije prilikom ulaska u Srbiju , ako na svojim vozilima imaju tablice sa kosovskim grbom .	9	3
Odnosi dveju zemalja zategnuti su od kako je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	8	5
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	37	1
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	14	6
Makedonija i Srbija rade na smanjenju napetosti u međusobnim odnosima	7	1
Prema rečima Mihaja Tanašeskua , predstavnika zemlje u Fondu , Odbor je utvrdio da je Rumunija ispunila svoje obaveze .	11	1
Iako je Stefanović pokušao da predstavi sporazume kao put ka poboljšanju života kosovskih Srba , opozicija ga je žestoko optužila za kršenje državnih interesa .	5	5
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	3	1
Izabrani su i Bojan Eftimov ( Osnovni sud br. 2 u Skoplju ) , Ljubin Aleksijevski ( ohridski sud ) i Aleksandra Zafirovska ( tetovski sud ) , kao i troje sudija iz apelacionih sudova Ruška Paparoska ( štipska oblast ) i Miruša Elenovska i Veli Vedat ( skopska oblast ) .	44	1
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	40	1
Privatizacija se smatra snagom koja pokreće bolju upotrebu ekonomije i sveopšte efikasnosti .	11	6
Obe zemlje su članice CEFTE i jedina taksa koja se naplaćuje je PDV ili akciza , za određene proizvode .	6	3
Srpska delegacija pozvala je na uspostavljanje brojnih autonomnih opština povezanih međusobno i sa Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podele " po etničkim linijama .	9	5
" Moldavija je uspela da se izbori sa nizom velikih ekonomskih i političkih izazova da bi održala te izbore ; uspeh izbora je važan , ne samo za Moldaviju , već i za region u celini " , rekao je demokratski senator iz Masačusetsa Džon Keri .	6	3
Celokupna klima počela je da se menja na bolje , u velikoj meri zahvaljujući činjenici da je međunarodna zajednica preuzela glavnu ulogu u određivanju standarda političkog ponašanja .	22	1
Drevno tračansko blago otkriveno u Bugarskoj krenuće 14. oktobra na turneju po inostranstvu , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	15	5
Esat Beriša je jedan takav primer .	6	1
Međutim , stabilnost vlade je dovedena u pitanje , pošto se očekuje da manjinska albanska stranka u vladajućoj koaliciji zatraži prevremene izbore .	1	1
Smanjili smo administraciju učinivši je proporcionalnom broju stanovnika .	3	4
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	21	2
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	0	6
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	7	1
Smešteno na granici Evrope i Azije , Crno More je jedno od najizolovanijih zatvorenih mora .	0	4
Džavdžav takođe tvrdi da su dva igrača Gendžlerbirligija bila umešana u nameštanje utakmica tokom sezone ' 85 - ' 86.	0	4
Posle sastanka makedonskog i francuskog ombudsmana , Iđeta Memetija i Žan-Pol Delevoja i predstavnika EU u Makedoniji , Ervana Fuera , izdata su saopštenja koja bi mogla da posluže kao buduća uputstva za zaštitu ljudskih prava .	24	2
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	27	1
" Tačno je da vidimo izbalansiran jezik , ali oni su pokušali da ne dozvole da izveštaj bude zloupotrebljen tokom izbora " , dodao je on .	6	3
Jani Makraduli , potpredsednik najveće opozicione partije -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka SDSM podržati vladu do aprila .	24	3
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	10	3
Čini mi se da je jako važno ustanoviti šta zaista znači suočavanje sa prošlošću u obrazovnom sistemu naših zemalja , šta piše u našim udžbenicima iz istorije , i koliko se u njima može naći činjenične istine umesto prilično neodređenih tumačenja koja najčešće u njima pronalazimo " , rekla je Terselić .	25	1
Međutim , ubrzo nakon podizanja optužnice , ministar iz Erdoganove vlade rekao je da će zabrana biti odložena na godinu dana .	20	2
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	27	5
" To je pravo i prolongirano pitanje : da li će univerziteti bolje raditi " , rekao je Milopulos za SETimes .	9	1
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	16	2
BUKUREŠT , Rumunija -- Upravni odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. mart ) sedmu i poslednju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom .	8	1
" Nema smisla da stojimo ovde i govorimo ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nišu nestali " , rekao je britanski premijer Toni Bler .	0	1
Ukupno 30 država , pored Kosova i Srbije , podneće svoje usmene argumente do petka , kada se završava ovaj deo suđenja .	20	2
Jaldžinkaja je takođe ukazao na napore vlade da zabrani prodaju alkohola u restoranima i barovima u vlasništvu sportskih klubova .	2	3
Tri dana kasnije , oko 22:50 , snažna eksplozija polupala je prozore na policijskoj stanici u Bit Pazaru , u blizini centra Skoplja .	17	3
" [ Otpuštanja ] … su odraz slabog stanja demokratije .	7	3
Majkrosoft izdao Windows XP za makedonsko tržište	2	4
Mnogi istaknuti članovi su otišli iz stranke .	3	1
Uprkos strahovanjima da bi Nikica mogla da izazove međunarodni pogranični incident ako pređe u Albaniju koja deli Skadarsko jezero sa Crnom Gorom i nalazi se samo 15 kilometara od odmarališta Plavnica , ona je pronađena kako leškari pored bazena pre nego što je pala noć , u danu kada je i pobegla .	9	5
Nova runda razgovora treba da počne u petak , kada će trojka Kontakt grupe doputovati u Beograd , gde će se sastati sa srpskim rukovodstvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	18	2
On se pojavljivao u filmovima i u drugim evropskim zemljama , posebno u Italiji , gde je postao poznat po TV seriji " Uliks " .	2	6
Burkaj , osnivač i bivši generalni sekretar Socijalističke partije Kurdistana , pobegao je iz Turske u martu 1980 , ubrzo posle vojnog puča 12. septembra .	1	1
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	20	6
Učesnici kampanje pokrenuli su štrajk glađu ispred američke ambasade u Atini , optužujući grčke vlasti da pokušavaju da osujete misiju .	16	5
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	16	3
To neće biti prvo renoviranje Galeba .	1	2
Trgovinske transakcije preko interneta takođe su u porastu .	6	1
Međutim , visoka cena telefonskog pristupa i mali broj internet provajdera ostaju najveće prepreke , a oko 20 odsto ispitanika je navelo da visoke cene kao faktor koji ih sprečava da imaju pristup internetu .	22	1
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	21	4
Efekat globalizacije takođe se mora imati u vidu .	8	1
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva gola svaki , dok su Nikola Vukčević i Milan Ticić postigli po jedan .	2	1
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	12	4
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	20	1
Evropska komisija saopštila je da želi da okonča pregovore o ulasku sa Hrvatskom do jeseni 2009 , što bi toj zemlji omogućilo da postane član EU sledeće godine .	26	4
U međuvremenu , Basesku je u utorak ratifikovao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvobitnu odluku o odbacivanju zakona .	22	5
Tokom skupa održanog u subotu ( 20. januara ) u Palati kongresa , levičarska koalicija Zajedno za budućnost , koju predvodi gradonačelnik Tirane Edi Rama , puštala je pesmu grupe Kvin " We will rock you " -- kao odgovor na glavnu muzičku temu desničarske Velike koalicije -- " The final countdown " .	27	1
Oni su se složili da pomognu iračkoj vladi u obuci snaga bezbednosti i ponudili saradnju celokupnom regionu Bliskog istoka .	13	4
" Mi [ pokrećemo ] zajedničke istrage sa EULEKS-om " , rekao je Redžepi za SETimes .	13	4
" Ako se takav predlog izloži u bilo kom trenutku , mi ćemo preispitati svoj stav i svoje učešće u ovom procesu .	15	2
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	14	6
Predsednik kiparskih Grka Tasos Papadopulos smatra da je planom koji je prošle godine finalizovao generalni sekretar UN-a Kofi Anan strani kiparskih Turaka i Turskoj dato " skoro sve što su hteli , više nego što im je bilo potrebno i više nego što je pravedno " , rekao je Prendergast u obraćanju Savetu .	19	3
Albanija i Rusija potpisale su u petak ( 26. avgusta ) sporazum o saradnji na polju borbe protiv krijumčara droge .	1	1
" Reakcija Kosova ili srpskih policijskih snaga može da bude kontraproduktivna .	7	2
Ta linija će funkcionisati četiri puta nedeljno , a očekuje se da će opslužiti do 20.000 putnika do kraja oktobra .	5	2
Crvenkovski : Republika Makedonija ispunila je sve neophodne uslove da bi dobila poziv u NATO .	2	5
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorosijsk i preko Crnog mora dopremana do Burgasa , gde će Bugari izgraditi skladište kapaciteta od 50 miliona tona .	0	3
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	3	3
Beogradska gej Parada ponosa -- koja je trebalo da se održi ranije ove nedelje -- otkazana je zbog pretnji ekstremističkih organizacija .	2	3
Naučnici iz celog sveta prisustvovali su forumu , najvećem skupu za tu oblast koji je ikada održan u Grčkoj .	5	1
Obećavajući punu saradnju sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uveravanja najvišim zvaničnicima EU u pogledu posvećenosti Zagreba ispunjavanju kriterijuma za prijem u Uniju .	16	2
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	28	3
Bezbednosni eksperti i vladini zvaničnici brinu da bi dvostruka kriza -- situacija na severu Kosova i organizovani kriminal -- mogla da izazove nerede .	5	3
Posledice takvog postupka bile bi katastrofalne , upozorila je Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	8	1
" Nadam se da će moldavski narod 28. novembra imati izbore prema najvišim demokratskim standardima , koji će dovesti do formiranja vlade koja će biti u stanju da nastavi sa potrebnim reformama . "	7	2
Evropska komisija saopštila je da želi da okonča pregovore o ulasku sa Hrvatskom do jeseni 2009 , što bi toj zemlji omogućilo da postane član EU sledeće godine .	18	1
Najveći rani uspesi , postignuti kao rezultat primene Bonskih ovlašćenja , uključivali su uvođenje jedinstvenih registarskih tablica za vozila , novu državnu zastavu , nove pasoše , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	8	4
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	21	3
Drugi istaknuti autor , Hasan Džemal iz Milijeta , snažno se protivi postupku .	8	1
Nije bilo lako stvoriti takvu koaliciju , rekao je Rama , koji se kandidovao za treći mandat na mestu gradonačelnika .	1	2
Međutim , u ponedeljak je izbio novi sukob kada su članovi Demokratske partije Albanaca ( DPA ) zapretili bojkotom vladinih institucija .	21	1
Građani misle da je dobro primenjivati zakon protiv mobinga , ali sumnjaju da će to sprečiti sprečiti poslodavce da se loše ponašaju .	7	3
To su prve optužnice podignute u vezi sa atentatom na Đinđića .	6	2
Video spotovi sa sličnom porukom , u kojima se pojavljuju glumci i druge poznate osobe , redovno se emituju na televiziji .	21	1
Poseta predsednika SDP Beogradu prošle nedelje bila je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorisao protivljenje Komšića i članova i pristalica stranke njegovoj podršci Jeremiću .	6	2
Bitići kaže da bi jači sindikati doneli bolje ishode .	5	5
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	26	4
Grčka se dostojanstveno držala na utakmici protiv Argentine , s obzirom da je ekipa Dijega Maradone jedan od favorita na Svetskom prvenstvu 2010.	22	3
" Oči Evrope i sveta sada su uprte u BiH čiji bi lideri trebalo da odluče da li će iskoristiti priliku da načine istorijski korak ka NATO-u i evropskim bezbednosnim strukturama " , navodi se u poruci .	21	1
U prva dva meseca ove godine izvoz je iznosio 4,36 milijardi dolara , beležeći godišnje povećanje od 12,5 procenata , dok je uvoz povećan za 31,3 odsto na godišnjem nivou i iznosio je 6,93 milijardi evra .	17	2
Prema Parivodićevim rečima , mera će podstaći sigurnost kreditora i dati im mnogo više slobode u izdavanju kredita .	1	6
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	15	1
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	36	2
Mada je Srbija daleko od zvaničnog članstva u NATO-u , u zemlji je u toku žestoka debata o tom pitanju .	14	2
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	20	1
" Istraživanje gasa iz uljanog škriljca , nasuprot istraživanju i eksploataciji prirodnog gasa , predstavlja jedinstveni tehnoloki pokušaj proizvodnje , što znači da se bušenje u cilju proizvodnje gasa iz uljanog škriljca nimalo ne razlikuje od bušenja u fazi istraživanja " , kaže poslanik BSP i član parlamentarnog odbora za zaštitu životne sredine Georgi Božinov za SETimes .	29	1
Novi muzej deo je vladine inicijative za podsticanje turizma i dostizanje cilja od 30 miliona stranih turista 2010. i 2011. godine .	2	2
Oni su dodali da je SNSD iznerviran zato što ne može da ih spreči da je postave .	4	1
Nijedna stranka nije obelodanila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale da će to učiniti posle izbora .	4	3
Celokupna klima počela je da se menja na bolje , u velikoj meri zahvaljujući činjenici da je međunarodna zajednica preuzela glavnu ulogu u određivanju standarda političkog ponašanja .	0	5
Nema puno takvih nevladinih organizacija " , izjavio je Puhalo za SETimes .	4	6
Vlada Srbije takođe očekuje još 2 milijarde evra direktnih stranih investicija ove godine .	9	4
Ministar pravde i predsednik Vrhovnog suda takođe su članovi Saveta , tako da je njihov ukupan broj petnaest .	17	4
Šefica poslaničke grupe Za evropsku Srbiju vladajuće koalicije Nada Kolundžija rekla je da je , bacajući cipelu , Pop-Lazićka " izvršila težak prekršaj " poslovnika .	23	1
" Tačno je da vidimo izbalansiran jezik , ali oni su pokušali da ne dozvole da izveštaj bude zloupotrebljen tokom izbora " , dodao je on .	19	3
Jedna od najboljih svetskih skijašica , Hrvatica Janica Kostelić , propustiće zbog povrede celu sezonu Svetskog skupa 2006-2007.	8	4
" Nema smisla da stojimo ovde i govorimo ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nišu nestali " , rekao je britanski premijer Toni Bler .	2	3
Erdogan će učestvovati na prvom forumu Alijanse civilizacija koji se održava u utorak i sredu .	3	1
U petak ( 4. aprila ) uhapšena je još uvek neidentifikovana osoba zbog navodne povezanosti sa terorizmom .	15	1
Očigledno smo lagali proteklih godinu i po do dve .	4	3
Rumunski grad Sibiu biće , zajedno sa Luksemburgom , Evropska prestonica kulture u 2007. godini , u skladu sa odlukom koju je Savet EU doneo ranije ove godine .	5	4
Italijanski velemajstor Fabijano Karuana , 16 , proglašen je najboljim igračem na turniru .	5	1
Smatra se da iza napada na američku ambasadu u Atini , koji se dogodio u petak rano ujutru , stoje militantni levičari .	1	1
Alkalaj se u ponedeljak ( 12. novembra ) sastao sa tajlandskim kolegom Nitjom Pibulsongramom .	0	4
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998-1999 ) , paljenje i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u poslednjih osam godina ... samo da bi dobili rešenje statusa " .	22	2
Međutim , direktor projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je SETimesu da je to korak ka konačnom priznanju .	7	5
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	31	1
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	15	3
Dve granate nisu eksplodirale , dok je treća oštetila drvo udaljeno deset metara od stanice .	5	2
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	10	3
Njime je takođe predviđeno snažno međunarodno civilno i vojno prisustvo u sklopu šireg budućeg međunarodnog angažmana na Kosovu . "	18	1
Uz dovoljnu snagu volje potrebne mere mogle bi da budu završene za " kratko vreme " , rekao je Parivodić , koji je takođe predsednik srpske komisije za zemljišne reforme .	2	3
Nakon dorade odredbi koje je sud ocenio neustavnim , parlament je prošle nedelje vratio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	11	3
" Grčka vlada je rešena da uloži sve napore , što je činila i u prošlosti , da se ne dozvoli ponavljanje takvih incidenata . "	1	3
Tužilac je tražio da se 71 članu stranke , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , zabrani bavljenje politikom na pet godina .	17	5
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	36	2
Ako je SDS usvojila takav stav to znači da je odlučila da uništi izglede zemlje da se pomeri napred na putu ka Evropi , dodaje OHR .	23	1
Kompaniju je na kraju kupio fond sa sedištem na Kajmanskim ostrvima .	10	4
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	21	4
Tokom vikenda zamenik šefa UNMIK-a Leri Rosin zahtevao je da se okončaju pokušaji podrivanja nadležnosti UNMIK-a .	3	2
U šećernoj industriji postoje samo tri velika proizvođača : italijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Helenik Šugar .	3	4
To je njihov scenario za komplikovanje stvari u Makedoniji i stvaranje haosa i podizanje etničkih tenzija " , navela je stranka .	14	4
On je u utorak otputovao u Albaniju na razgovore sa koleginicom Jozefinom Topali , predsednikom Bamirom Topijem i premijerom Salijem Berišom .	5	1
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	3	2
Umesto toga , trebalo bi ga iskoristiti za rešavanje izazova i rad na unapređivanju onih oblasti koje su kritikovane . "	14	2
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	29	5
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	3	1
Šef EU za borbu protiv terorizma : Al Kaida oslabljena , ali opasnosti ostaju	4	3
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Aljbin Kurti , postoji duže vreme i poznat je po žestokom protivljenju međunarodnoj upravi UN na Kosovu i Ahtisarijevom planu .	0	3
U ponedeljak ( 7. aprila ) , vlada je saopštila da će ove nedelje pokrenuti pregovore da bi rešila spor sa Grčkom oko imena , koji je Makedoniju koštao poziva za NATO .	8	1
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istakao da je konačno napravljen levičarski savez -- sa SP i Socijaldemokratskom partijom u njenom jezgru .	22	1
Trajao je 100 dana i praktično bio uvod u Miloševićev pad .	11	1
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Evropi koja nema takvu vrstu poreza .	5	2
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	24	6
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	23	4
" Prošle godine je bilo vrlo važnih događaja , a najozbiljniji procesi su pred nama " , rekao je Davutoglu tokom svoje posete Budvi .	24	1
" Kao predsednik Ustavnog suda Makedonije ja ne mogu da potpišem takvu odluku i zato podnosim ostavku " , rekao je Jusufi .	7	1
Kulturne inicijative vlasti , kao što je državni kurdski televizijski kanal TRT , koji emituje program 24 časa dnevno , Burkaj vidi kao primer toga koliko je Turska daleko otišla u priznavanju " kurdske realnosti " od kako je otišao iz zemlje pre tri decenije .	23	3
EULEKS : Sporazumom će se pojačati borba protiv organizovanog kriminala	3	1
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	15	1
Nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu , kosovski premijer izjavio je da bi Kosovo moglo jednostrano da proglasi nezavisnost 28. novembra .	26	3
On kaže da su se previranja u vladi poklopila sa propustom vlade da usvoji zakon o finansiranju političkih stranaka .	5	5
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	9	2
Crvenkovski : Republika Makedonija još nije definisala svoj konačni odnos prema nezavisnosti Kosova .	13	1
Misija SAD na Kosovu i OEBS objavili su prošle nedelje izveštaj o bezbednosti i zaštiti svedoka na Kosovu .	5	2
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	12	3
" Neće biti potpisivanja sporazuma o pitanju kulturnog i verskog nasleđa i o procesu decentralizacije , ali ćemo pokušati da približimo stavove dve strane " , rekao je Roan .	10	4
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	8	5
Ne želimo da šetamo oko nekog travnjaka u blizini reke ; to ne bi bila Parada ponosa " , rekla je članica organizacionog odbora Majda Puača .	16	3
Suočavajući se sa pritiskom tog događaja , režim je polako počeo da popušta svoje stege i održao je višestranačke izbore 1991. godine , pa konačno ustupio i kompletnu vlast naredne godine .	28	3
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	7	5
Uprkos širokom političkom konsenzusu oko obrazovnih reformi , koji je usmeren na unapređivanje akademskih standarda i studenata i predavačkog kadra , koji su već dugo u opadanju , prošle nedelje održani su protesti u školi i jedan veliki ulični protest , koje su uglavnom podržale profesorske unije i studentske grupe povezane sa levičarskim strankama .	38	3
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	3	4
Evropska komisija saopštila je da želi da okonča pregovore o ulasku sa Hrvatskom do jeseni 2009 , što bi toj zemlji omogućilo da postane član EU sledeće godine .	1	4
Međutim , Koalicija svi za poštena suđenja , Centar za građanske inicijative , Centar za demokratski razvoj i izbore i Forum Roma za ženska prava - Arka , u saradnji sa Komitetom UN za borbu protiv mučenja su neke od nevladinih organizacija koje sprovode projekat podrške ljudskim pravima .	30	1
Istorijski muzej usredsređen na tursku civilizaciju uskoro će biti otvoren u Ankari , saopštio je u ponedeljak ( 15. jun ) turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunaj .	21	3
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	12	3
Nedavni raspad vladajuće koalicije , zbog koje su raspisani ovi vanredni izbori , manje je važan građanima nego ljudima na vlasti , kaže Kurti .	17	2
Lemijer je rekao da će EBRD pokušati da uspostavi dobru investicionu klimu , zaključi Sporazume o slobodnoj trgovini i obezbedi lakši pristup kreditima u jugoistočnoj Evropi za mala i srednja preduzeća .	25	3
Lideri EU doneće odluku u junu na osnovu ovog izveštaja .	5	2
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	15	3
U međuvremenu , demokratske institucije obezbeđuju fundamentalna prava građana i pomažu da se prevaziđu domaći i regionalni sukobi .	0	1
Albanska većina na Kosovu u ogromnom broju podržava nezavisnost , dok Beograd teži nekom vidu daljeg suvereniteta .	16	6
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	29	3
Čeku bi trebalo da se sastane sa Rajsovom u ponedeljak u Vašingtonu , i situaciji kada su Albanci sve nezadovoljniji zbog zastoja procesa određivanja konačnog statusa .	10	1
Predsednik EBRD Žan Lemijer ( desno ) razgovara sa potpredsednikom vlade Srbije Miroljubom Labusom u Beogradu , pre investicionog foruma koji je vlada organizovala .	14	1
Bugarska mora da odluči da li će nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene sa ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški investitor ili će suspendovati projekat , izjavio je u nedelju ( 28. februar ) bugarski ministar ekonomije , energetike i turizma Trajčo Trajkov .	20	5
Maslinovo lišće na primer može da pomogne u lečenju prehlade i gripa i u lečenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sistema .	0	5
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	24	6
Međutim , tim na kraju nije uspeo da nadoknadi štetu koju joj je doneo poraz na prvoj utakmici njegove grupe protiv Republike Koreje , koja je završena rezultatom 0-2 -- što je gubitak zbog kojeg je ulazak u drugi krug postao herkulovski zadatak , bez obzira na pobedu nad Nigerijom koja je usledila .	22	3
Uprkos pojašnjenju , nema pokazatelja da će spor uskoro utihnuti .	7	2
Makedonija će pre vremena otplatiti oko 101 milion evra duga Svetskoj banci i Evropskoj investicionoj banci , saopštio je 11. aprila premijer Nikola Gruevski .	21	4
I stvarno , BT Invest je bio jedini preostali kandidat u završnoj fazi konkursa .	12	2
Srbija obeležila treću godišnjicu od ubistva premijera Đinđića	5	4
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	3	4
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	11	6
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	27	4
Uprkos tome , glavna opoziciona stranka , osnažena svojim vođstvom u skorijim istraživanjima javnog mnjenja i neuspehom vlade da unapredi ekonomske izglede , odlučno je odbacila saradnju u teškim mesecima koji slede .	11	4
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	2	3
" Ovo je situacija u kojoj svi pobeđuju " , rekla je Kosorova , dodajući da je vrlo zadovoljna sporazumom .	3	5
Kurti kaže da njegova stranka zalaže za efikasno sprovođenje vladavine prava kada se radi o ratnim zločinima , korupciji , paralelnim srpskim strukturama i sivoj ekonomiji .	3	4
U EU je u toku izrada studije izvodljivosti kojom se utvrđuje spremnost BiH za otvaranje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Unijom , koji predstavlja prvi korak ka mogućem članstvu .	15	5
Međutim , to je slaba uteha za zemlju sa stopom nezaposlenosti od 45 odsto .	0	4
" To je konkretan korak koji će povećati mogućnosti za saradnju naših dveju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se olakšalo ispunjavanje cilja integracije , olakšalo kretanje građana i poboljšalo zajedničko opredeljenje naše dve zemlje ulazak u EU " , rekao je Poposki .	31	5
Ministar trgovine i industrije Ljufti Žarku izjavio je Kosovskoj novinskoj agenciji Ekonomi da globalna kriza ubija podsticaj u inistranstvu da se ulaže na Kosovo .	1	4
Kosovo i susedi spremaju se za uticaj globalne finansijske krize ; predložena agresivna strategija	0	3
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	35	3
Odluka Jaldžinkaje je najnovija runda žestoke borbe između vlade na čelu sa AKP i sekularnih snaga u zemlji , koje uključuju vojsku , pravosuđe i akademske radnike .	24	1
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	28	2
" [ Berlinski ] zid je još uvek u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- da stvari ne mogu da se promene , da je ovo nekako kako bi trebalo da bude . "	17	1
Uhapšeno je više od 11.000 osoba , uključujući i nekoliko pripadnika sada raspuštene Jedinice za specijalne operacije ( JSO ) , zloglasne jedinice Službe državne bezbednosti , koja je bila zasnovana na paravojnim strukturama formiranim tokom ratova u Hrvatskoj i Bosni i Hercegovini , i nazvana Crvene beretke .	5	3
Prema agenciji , ukupan osnovni ulog u bankama iznosi 6,8 milijardi evra .	11	2
On je sa sobom doneo 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	9	1
FER , koju su u oktobru osnovali aktivisti Špend Ahmeti i Ilir Deda , promoviše novu generaciju političara .	7	5
Kada je u pitanju Crna Gora , uspešno organizovanje martovskih parlamentarnih izbora , napredak u usvajanju zakona protiv korupcije i sveukupna stabilizacija omogućili su da se njena ocena za građanske slobode popne sa 3 na 2 i da se njen status poboljša sa delimično slobodnog na slobodan .	34	1
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	36	5
" Ne očekujemo pravdu ili milost od režima na vlasti i oni sigurno neće oklevati da na različite načine nameste ili zloupotrebe izbore , ali mislim da su ljudi sve nezadovoljniji njihovom štetnom politikom i još više činjenicom da vlast često nema nikakvu politiku , i zbog svega toga situacija se mora promeniti . "	5	3
Dvadesetčetvorogodišnja braniteljka titule šampiona Svetskog kupa i četvorostruka olimpijska šampionka izjavila je da joj potrebna pauza zbog problema sa leđima i kolenom .	22	1
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	10	1
Istraga je otkrila da su osumnjičeni , kako se veruje , planirali terorističke akcije protiv katoličkih crkava širom BiH .	14	3
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	2	1
Blagostanje iz tog vremena je međutim počivalo na klimavim temeljima .	0	6
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a učestvovalo je , kako se izveštava , u operaciji izvedenoj u ponedeljak u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali puteve koji vode ka sudskom kompleksu na severu Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	42	3
Žene su tada vodile preko 24.000 kompanija , koje su zapošljavale 127.000 ljudi , Ove godine je 10-12 procenata manje kompanija , ali nijedna veća firma koju vodi žena nije otišla pod stečaj .	23	4
Najstariji drevni termalni grad na svetu , Alianoi , biće potopljen kada brana Jortanli počne sa radom u novembru ove godine .	17	1
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	16	2
Nedavno smo sproveli ispitivanje građana i veliki procenat tvrdi da je spreman da učestvuje u socijalnim nemirima , pa čak i u nasilju " , rekao je on .	17	1
Neki predviđaju pozitivan efekat , dok drugi strahuju da bi to moglo da poveća etničke i međuentitetske tenzije .	11	3
Država je takođe objavila da namerava da raspusti privatizaciono telo za tri meseca i da prenese sva preostala državna sredstva na centralnu administraciju .	0	3
On je , međutim , takođe rekao da se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok bude držala hiljade turskih vojnika stacioniranih na severu Kipra , kao i da kiparski Grci mogu da nastave da blokiraju proces pridruživanja Turske .	11	2
Pored toga , kolekcija sadrži i karijatidu iz Erehtejona ( od prvobitnih šest ) , četiri table iz friza Hrama Atine Nike i arhitekturalne fragmente Partenona , Propilaje , Erehtejona i hrama Atine Nike .	11	5
Pozdravljajući način na koji su održani prevremeni predsednički izbori u Gruziji , Pasi je obećao dalju podršku OEBS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i sprovođenju tržišnih reformi .	22	6
Zaštitne klauzule u sporazumu o pridruživanju koji je Rumunija potpisala sa Unijom omogućavaju Briselu da odloži prijem na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obaveze .	25	4
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	36	2
S obzirom na nesaradnju Beograda sa Haškim tribunalom , " neprikladno " je uopšte raspravljati o ovom pitanju , rekla je Aleksandra Milenov .	0	1
" Trenutni politički establišment staviće pod potpunu kontrolu svaku slobodnu misao i svako mišljenje koje je protiv njega .	11	1
Zapravo , rekao je Gevorgijan , to je bio jedan od razloga zbog kojih je Rusija glasala za rezoluciju .	17	1
Međutim , od kada je turska vlada izrazila svoju čvrstu nameru da otvori branu prema predviđenom planu , arheolozi su pokrenuli veliku inicijativu za spasavanje artifakata otkrivenih na toj lokaciji pre nego što se ona potopi .	13	3
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	28	3
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	11	3
Pored najveće stope rađanja muške dece u Evropi za vreme komunizma , Albanija je takođe poznata po generalno visokoj stopi rađanja i visokoj smrtnosti majki .	20	4
FER , koju su u oktobru osnovali aktivisti Špend Ahmeti i Ilir Deda , promoviše novu generaciju političara .	2	2
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	20	5
" Mi do sada nismo imali zajedničku počasnu jedinicu zbog činjenice da nije postojao politički konsenzus oko njenog sastava i procedura u takvoj jedinici " , rekao je Radovanović .	17	3
" Istraživanje gasa iz uljanog škriljca , nasuprot istraživanju i eksploataciji prirodnog gasa , predstavlja jedinstveni tehnoloki pokušaj proizvodnje , što znači da se bušenje u cilju proizvodnje gasa iz uljanog škriljca nimalo ne razlikuje od bušenja u fazi istraživanja " , kaže poslanik BSP i član parlamentarnog odbora za zaštitu životne sredine Georgi Božinov za SETimes .	13	1
To ima dodatnu težinu ako se ima u vidu proglašenje nezavisnosti Kosova i rizike koji iz toga proističu .	1	2
Stanovnik etnički podeljenog grada Mitrovice vozi bicikl pored vojnika KFOR-a .	6	3
U obilju kritika i razočarenja , Parfene zaključuje debatu u pozitivnom tonu .	5	1
Uprkos širokom političkom konsenzusu oko obrazovnih reformi , koji je usmeren na unapređivanje akademskih standarda i studenata i predavačkog kadra , koji su već dugo u opadanju , prošle nedelje održani su protesti u školi i jedan veliki ulični protest , koje su uglavnom podržale profesorske unije i studentske grupe povezane sa levičarskim strankama .	17	1
Naš ulazak u Alijansu , kao i pristupanje druge dve zemlje potpisnice Jadranske povelje , Albanije i Hrvatske , nesumnjivo će doprineti daljoj stabilizaciji regiona .	13	4
Novi Pazar je navodno najplodnija poljoprivredna oblast u Bugarskoj .	3	4
" Nekako je apsurdno da zemlje u regionu žele da uđu u EU , ali nisu međusobno potpuno integrisane .	7	4
Ove godine 25. juna Hrvatska je imali dvostruki razlog za slavlje .	8	3
Napravljen da bude brod jugoslovenske mornarice u Đenovi 1938 , 117 metara dugi Galeb zaplenili su Nemci 1943.	2	2
Holivudski glumac Džon Kjuzak ove nedelje će , kako se očekuje , doputovati u Bugarsku na snimanje novog filma " War Inc " .	12	5
Broj internet kornisnika u Makedoniji je u porastu , ali visoke cene i dalje predstavljaju prepreku .	15	4
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	26	2
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	16	1
Dok su zauzimali zgradu oni su skinuli tablu UNMIK-a sa fasade i sklonili zastavu UN , zamenivši je zastavom Srbije .	18	4
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	19	3
Izložba uključuje 32 ulja na platnu grupisana u pet tematskih ciklusa .	5	3
Zato tražimo procenu uticaja na životnu sredinu u fazi istraživanja . "	5	4
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	12	5
Analitičari kažu da su pogodnosti koje uživaju monopolisti suviše velike , a odnosi vlasti i biznismena suviše bliski da bi lako odustali .	12	3
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	31	2
Oni su koristili suzavac i šok bombe da rasteraju okupljene .	3	4
Kao sredstvo koje bi , kroz proces izgradnje mira , moglo pomoći u obnovi BiH kao normalne države , Dejtonskim sporazumom uspostavljena je Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) , organizacija koja nadgleda civilne aspekte mirovnog sporazuma i koordinira rad svih ostalih međunarodnih agencija .	29	1
Privatizacioni metodi u zemljama JIE imaju direktan uticaj na napore usmerene prema boljem strukturiranju preduzeća i povećanju efikasnosti .	12	3
" Cilj tih napada na ličnost je da se pokrenu emocije kod izbornog tela : da se glasači protivnika navedu da ne izađu na glasanje ili da se privuku novi glasači koji su besni zbog takvih ' otkrića ' " , dodao je on .	39	1
Zato tražimo procenu uticaja na životnu sredinu u fazi istraživanja . "	9	6
Posle sastanka makedonskog i francuskog ombudsmana , Iđeta Memetija i Žan-Pol Delevoja i predstavnika EU u Makedoniji , Ervana Fuera , izdata su saopštenja koja bi mogla da posluže kao buduća uputstva za zaštitu ljudskih prava .	1	4
Međutim , ispostavilo se da su malo poranili , s obzirom da nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i neki objekti .	4	1
Albanske stranke negoduju zbog odluke o zastavama u Makedoniji	0	4
Česti izbori u prošlosti nisu doneli rešenje za političku krizu u Moldaviji .	1	3
Suočavajući se sa pritiskom tog događaja , režim je polako počeo da popušta svoje stege i održao je višestranačke izbore 1991. godine , pa konačno ustupio i kompletnu vlast naredne godine .	1	1
Lete cipele u srpskom parlamentu	2	1
" Ova zemlja će praktično postati neupotrebljiva " , kaže Petko Kovačev , aktivista partije Zelenih , za SETimes .	2	3
Obraćajuči se okupljenima , premijer Sali Beriša je rekao kandidatima da će , onda kada budu izabrani , dobiti snažnu podršku vlade za svoje projekte .	17	1
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	22	4
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	7	1
Pedeset troje Srba je , kako se izveštava , uhapšeno u sudu , ali je oko 20 , kako se navodi , pobeglo nakon što su učesnici nereda napali konvoj UN .	18	2
Sejdiju je rekao da je Kosovo slučaj sui generis sa posebnim istorijskim , pravnim , političkim i ustavnim osobenostima .	2	3
Izložba , koju je organizvala bugarska ambasada , trajaće do 27. decembra .	4	6
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	25	5
Bosna i Hercegovina uvodi PDV	1	1
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	8	1
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	31	3
" International conflicts cannot be solved by force , violence and violations of international law , " Serbian Secretary for Kosovo Oliver Ivanovic said .	20	3
Jelena Tomašević predstavljaće Srbiju , koja je u maju domaćin ovogodišnjeg takmičenja za Pesmu Evrovizije , sa svojim pesmom " Oro " .	16	1
U međuvremenu , troškovi života su porasli : kirija za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 evra mesečno -- što mnogima otežava da spoje kraj sa krajem .	17	2
Linda Karadaku za Southeast European Times iz Prištine 4.7.2011.	2	1
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	16	4
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	30	3
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	17	2
Drugi političari u pokrajini rekli su da bi trebalo odrediti rok za postizanje rešenja sa podrškom međunarodne zajednice .	9	4
Mirsad Jonuz imenovan je u subotu ( 16. maj ) za selektora fudbalske reprezentacije Makedonije do kraja kvalifikacija za Svetsko fudbalsko prvenstvo .	17	6
Protesti su počeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrašid D , 25-godišnji Avganistanac , zajedno sa četvoricom sunarodnika , silovao turistkinju iz Velike Britanije .	3	3
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	0	2
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	0	4
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	30	5
Za pet godina moći će da dobije hrvatsko državljanstvo .	9	1
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	4	2
U međuvremenu , verovatno će uzeti još koji kredit od banke za nešto drugo .	8	3
Kako prenosi agencija Rojters , on je rekao da bi EU trebalo da razmotri mogućnost da odredi 2018. godinu kao ciljni datum .	11	4
Pahor je izrazio podršku Slovenije nastojanjima Srbije za članstvo u EU , dodajući da Ljubljana želi da sve zemlje u regionu uspešno završe svoj proces integracije u EU .	16	1
" Dvadeset godina kasnije ista stranka je na vlasti , uprkos činjenici da su građani živeli u četiri različite države " , rekao je on .	21	1
SETimes : Kakav je stav poslovne zajednice na Kosovu oko tog pitanja ?	0	4
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	22	1
Poslužiće i za finansiranje i modernizaciju naplatnih rampi , kao i ugradnju opreme za elektronsku naplatu putarine .	8	1
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	4	3
Bugarska je izabrala zvaničnicu Svetske banke za svog novog kandidata za komesara u EU , posle povlačenja Rumijane Želeve .	13	1
Direktor fotografije Fabio Ćančeti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	10	4
To ima dodatnu težinu ako se ima u vidu proglašenje nezavisnosti Kosova i rizike koji iz toga proističu .	16	2
Edis Velić osuđen je zbog toga što je prošle godine iz vatrenog oružja ubio uličnog prodavca , dok je Rijad Rustempašić navodno verni pristalica Jusufa Barčića , za koga se veruje da je vođa Vehabija u BiH , koji je prošle godine poginuo u saobraćajnoj nesreći .	13	2
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	20	3
" Političarima se žuri , zato što znaju da im kredibilitet stalno slabi , dok podrška Vetevendosju raste , baš kao i narodno nezadovoljstvo " , kaže Kurti .	6	2
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	27	5
Zvaničnici Srbije i Crne Gore pružili su uveravanja Grosmanu da su rešeni u pogledu ispunjavanja svih međunarodnih obaveza Srbije .	19	1
On je takođe objasnio da je " veoma ozbiljna bezbednosna situacija " u gradu na severu Kosova razlog za odluku UNMIK-a da povuče svoju policiju iz tog regiona .	19	3
Kako bi prebrodila apatiju i povećala svest građana o izborima , Centralna izborna komisija ( CIK ) organizovala je specijalan događaj : Sajam političkih stranaka , u centru Čisinaua 21. novembra , na kome su glasači imali priliku da lično porazgovaraju sa kandidatima .	1	1
Visoki zvaničnik poginuo u bombaškom napadu na grčko ministarstvo bezbednosti	8	6
Prošle godine , za vreme predsedavanja Regionalnom inicijativom o migracijama , azilu i izbeglicama , Albanija je iznela ideju o stvaranju zone slobodnog kretanja između država članica , takozvanu " Balkansku šengen zonu " , po uzoru na pozitivno iskustvo sa korišćenjem ličnih karti kao putnih isprava za putovanje na Kosovo .	14	1
On kaže da su se previranja u vladi poklopila sa propustom vlade da usvoji zakon o finansiranju političkih stranaka .	7	3
Paketom amandmana , pripremljenim u okviru nastojanja Turske za prijem u EU , ukidaju se kontroverzni Državni bezbednosni sudovi ( DGM ) i mesto predstavnika Kancelarije načelnika Generalštaba u Visokom odboru za obrazovanje ( JOK ) , garantuje se jednakost polova , ukida smrtna kazna , troškovi vojske stavljaju pod punu kontrolu Revizorske kancelarije i zabranjuje se zaplena štamparija .	54	1
" Kao predsednik Ustavnog suda Makedonije ja ne mogu da potpišem takvu odluku i zato podnosim ostavku " , rekao je Jusufi .	17	1
Bivša zvezda NBA Vlade Divac , koji je igrao za Čikago Bulse , Sakramento Kingse i LA Lejkerse , dobio je sudski spor protiv ministarstva za ekonomska pitanja .	16	1
" Danas napad veličine i sofisticiranosti onih od 11.9. više nije moguć " , rekao je de Keršov na konferenciji za novinare u Briselu povodom 10. godišnjice napada 11. septembra 2001. godine u Sjedinjenim Državama .	30	3
Saudijski kralj Abdulah bin Abdulaziz sastao se u nedelju ( 3. januara ) sa turskim ministrom inostranih poslova Ahmetom Davutogluom .	11	4
Kursevi će uključivati predavanja , prezentacije i diskusije o brojnim temama , kao što su osvetnička i restorativna pravda , mehanizmi za iznošenje istine , kolektivno sećanje , pomirenje , međunarodno krivično pravo i Haški tribunal , kao i suđenja za ratne zločine u domaćim sudovima .	39	4
Jedan od problema je , međutim , to što su banke u zemlji prošle godine znatno ograničile kreditiranje .	1	1
" Nilski konji znaju da budu prgavi , ali i zato što vrte repom kao sečivom rotora kada vrše nuždu .	18	2
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	24	3
Ta otkrića dovela su do spekulacija u lokalnim medijima da je svrha tog , kako ga Petkov opisuje , " radnog sastanka " , bila da se dvojica mafijaša ubede da prestanu da ubijaju pripadnike protivničkog ganga pred ulazak Bugarske u EU u januaru 2007.	30	1
" Budući međunarodni civilni predstavnik … je predviđen , čiji će mandat biti da nadgleda sprovođenje rešenja , a obavljaće i funkciju specijalnog predstavnika EU . "	2	6
Ako odbacite reforme , suočićete se sa opasnošću da BiH bude izostavljena iz evropske porodice , u stagnaciji i siromaštvu " , istakao je Solana .	7	5
" Veliko oslanjanje na reklamu od strane vladinih institucija , narastajući broj slučajeva klevete , ili pretnje te vrste , i postupci kao što je zatvaranje skupštine za novinare tokom glasanja , samo doprinose zabrinutosti kancelarije [ OEBS-a ] , koja će sa pažnjom nastaviti da prati ovo pitanje " .	15	2
Stojaković je jedan od 36 polufinalista i jedan od preko 1000 učesnika iz 82 zemlje .	3	1
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	32	2
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	32	2
U međuvremenu , demokratske institucije obezbeđuju fundamentalna prava građana i pomažu da se prevaziđu domaći i regionalni sukobi .	15	1
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	3	4
Letnji umetnički festival Apolinija .	0	3
" Oči Evrope i sveta sada su uprte u BiH čiji bi lideri trebalo da odluče da li će iskoristiti priliku da načine istorijski korak ka NATO-u i evropskim bezbednosnim strukturama " , navodi se u poruci .	10	2
On je , međutim , takođe rekao da se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok bude držala hiljade turskih vojnika stacioniranih na severu Kipra , kao i da kiparski Grci mogu da nastave da blokiraju proces pridruživanja Turske .	9	3
On je , ipak , naglasio da određivanje datuma ne znači i da će te tada zemlje postati članice ako ne ispune sve uslove .	8	3
" Glavni nedostaci su prodaja po nižim cenama , s obzirom da se vrednost [ kompanija ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcionisanje preduzeća i optužbe za korupciju " , rekao je on za SETimes .	12	1
Turski predsednik Abdulah Gul ( levo ) i kralj Saudijske Arabije Abdulah vrše smotru počasne garde u petak ( 9. novembra ) u palati Čankaja u Ankari .	26	3
Međutim , nova kriza izbila je u ponedeljak kada su članovi Demokratske partije Albanaca zapretili bojkotom .	7	5
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	34	1
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebalo da pomognu međunarodnoj zajednici da ponovo uspostavi red na severu i omogući slobodu kretanja i trgovine na tom području .	19	5
Pored toga , kolekcija sadrži i karijatidu iz Erehtejona ( od prvobitnih šest ) , četiri table iz friza Hrama Atine Nike i arhitekturalne fragmente Partenona , Propilaje , Erehtejona i hrama Atine Nike .	17	1
Francuska , za koju se pretpostavlja da leži na ogromnim rezervama gasa iz uljanog škriljca , zabranila je bušenja usled potencijalnih ekoloških problema .	15	1
Spoljnotrgovinski deficit Rumunije povećao se u januaru i februaru za 83,3 odsto na godišnjem nivou , dostigavši 2,57 milijardi evra .	7	1
" Posle ove posete vreme je da se odluči status Kosova " , dodao je on .	2	2
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	18	1
" Kontakt grupa je izložila osnovni princip ... da nema podele Kosova " , izjavio je on u jednom intervjuu Radiju Slobodna Evropa .	11	3
Balkanijadi , regionalnom atletskom takmičenju koje je održano prošle nedelje u Sofiji .	5	2
Učenica 11. razreda Američkog univerziteta u Sofiji osvojila je prvu nagradu na bugarskom Nacionalnom takmičenju za mlade naučne talente .	0	4
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	1	4
" Kosovo je bilo ravnopravno predstavljeno u bivšoj jugoslovenskoj federaciji ; bilo je međunarodni protektorat na čekanju rešenja svog konačnog statusa .	3	2
Umešani su moćni ljudi , ukazao je Milenković , odbijajući da ulazi u detalje .	7	5
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	5	4
Zgrada u Tirani , poznata kao piramida se nalazi u centru debate .	0	3
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	26	1
Borba protiv organizovanog kriminala na Kosovu zavisi od uspostavljanja boljeg programa zaštite svedoka , navodi se u novom izveštaju .	11	4
" Tačno je da niko ne postavlja članstvo u NATO-u kao uslov za članstvo Srbije u EU , ali je takođe tačno da ako želimo da uspostavimo sistem evropskih vrednosti u Srbiji , moramo da uključimo evroatlantski bezbednosni sistem " , rekao je Šutanovac beogradskom dnevniku Pres , dodajući da ne vidi negativne posledice po Srbiju ako bi se pridružila NATO-u .	6	5
Vojska nije intervenisala tokom političkih nemira na severu Kosova 2004. i ne mislim da će to učiniti sada " , rekao je MIlošević za SETimes .	7	3
On za SETimes kaže da je to u skladu sa sporazumom o slobodi kretanja sa Srbijom .	9	1
Uticaj Turske ima snažne implikacije za BiH	2	2
Nikica je živela u odmaralištu od svoje treće godine .	1	1
" Može li neko da mi navede jedno ostrvo gde imaju postrojenje za prečišćavane vode ? " prenosi taj list pitanje 48-godišnjeg ribara Sekipa Jalcina .	21	6
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne verujem da će vojska ili policija učestvovati u neredima na Kosovu .	4	1
Korupcija i prevare pratile su prelazak na liberalnu ekonomiju .	6	1
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	10	1
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	16	2
Hrvat Ivica Kostelić osvojio je svoje prvo zlato u Svetskom kupu od 2003. godine .	0	3
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	5	4
Analitičari kažu da su pogodnosti koje uživaju monopolisti suviše velike , a odnosi vlasti i biznismena suviše bliski da bi lako odustali .	17	3
Prema Izveštaju o napretku Tzurske za 2010 , koji je uradila Evropska komisija , EU traži da se pravni okvir u Turskoj pozabavi slučajevima imovine zaplenjene i prodate trećim stranama , uz naglašavanje potrebe da se osigura puno poštovanje imovinskih prava svih nemuslimanskih verskih zajednica .	29	4
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	17	1
Tada je Izrael izvršio prepad na brod koji je bio na čelu konvoja i poginulo je devet turskih aktivista .	10	1
Crnogorski Centralni registar pokazao je da je u zemlji krajem aprila postojala 51.505 kompanija .	1	5
Na marginama foruma potpisan je sporazum o uspostavljanju makedonsko-češkog poslovnog saveta .	10	3
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	28	4
Iako su članice alijanse priznale da je Makedonija ispunila preduslove za članstvo , problem imena je i dalje prepreka .	7	5
Bugarski rvač u grčko rimskom stilu Nikolaj Gergov pobedio je svog turskog protivnika Serefa Eroglua 3-1 u kategoriji do 66 kg .	6	4
Trajkov je istakao da je namera Bugarske da zadrži 50 odsto udela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla da košta 10 milijardi evra .	19	3
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , ona sprovodi još jedan krug " političke čistke " .	4	1
Brojne lekcije se mogu izvući iz iskustva u BiH , međutim tri su najznačajnije .	2	1
On je u intervjuu u utorak međutim priznao da to neće biti lako i da će zahtevati velike napore .	11	2
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	23	1
Bugarska je skoro potpuno zavisna od ruske nafte i gasa .	2	3
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	21	4
Nedavno smo morali da kupimo kola zbog bebe , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	10	2
Iz kancelarije predsednika Fatmira Sejdiua potvrđeno je da je jedini predsednik koji će posetiti Kosovo ove nedelje odlazeći hrvatski predsednik Stipe Mesić .	15	2
Zvanično postoji 80 tražilaca azila iz Somalije , Pakistana , Tunisa i drugih afričkih i azijskih zemalja koji žive u centru za azilante u Banji Koviljači , ali zabrinuto lokalno stanovništvo kaže da je puno više takvih osoba koje ilegalno žive u gradu .	37	3
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	20	1
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	18	4
Predsednik Avganistana Hamid Karzai prisustvovao je poslednjoj sesiji samita i pozvao NATO da odmah uputi dodatne mirovne snage kako bi pomogao da se unapredi bezbednost u njegovoj zemlji uoči septembarskih predsedničkih i lokalnih izbora .	13	3
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	12	2
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	32	3
Govoreći na konferenciji za novinare u Ankari sa turskim kolegom Abdulahom Gulom održanoj u ponedeljak ( 12. novembra ) , izraelski predsednik Šimon Peres rekao je da veruje da će njegova zemlja biti u stanju da postigne mir sa Palestincima , ali je dodao da je za mir potrebno vreme .	37	2
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	10	4
Restrukturiranje policije je ključni uslov za napredak BiH ka pridruživanju EU .	10	1
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	15	5
Rasprava o kandidaturi Georgijeve zakazana je za 3. februar , što joj daje četiri nedelje manje nego drugim kandidatima da se pripremi za pitanja EP .	10	2
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	12	2
Država " ne zna kako da napravi atmosferu u kojoj bi bilo normalno izaći i [ reći ] svoju nacionalnost , jer se pokazalo da je državni aparat sile i represije i dalje vrlo jak , pa se ljudi ne izjašnjavaju onako kako bi to učinili u drugačijim okolnostima " , rekao je on za SETimes .	37	1
Zlatni i srebrni predmeti iz drevne Trakije biće izloženi u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	11	1
Iz toga nastaju investicije , radna mesta , razvoj preduzetništva , nastojanja u borbi protiv siromaštva i vera moldavskih građana u državu i budućnost , rekao je on .	16	1
" Radi se pre svega o osumnjičenima i počiniocima , ali i o onima od kojih se očekuje da prihvate političku i institucionalnu odgovornost , zato što zločini koji su počinjeni ne predstavljaju samo voljne radnje neorganizovanih jedinica , nego su počinjeni pod okriljem određenih ideologija i vojnih formacija ...	21	1
U ponedeljak , predsednik Branko Crvenkovski razgovarao je sa generalnim sekretarom NATO-om Japom de Hopom Sheferom , koji je ponovio da je pomenuti spor blokirao poziv Makedoniji .	14	3
Članstvo u EU ne vidi se kao nacionalan , strateški i generacijski cilj , nego kao instrument političkih i stranačkih borbi . "	7	5
On je rekao u sredu da će nju naslediti sadašnji ministar odbrane Nikolaj Mladenov , koji će svoje trenutne dužnosti predati svom zameniku generalu Anjuu Angelovu .	12	4
Uklonjeni su početkom 19. veka , a njihov povratak je bio bitno pitanje za nekoliko grčkih vlada tokom godina .	0	5
Nedavno smo morali da kupimo kola zbog bebe , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	9	1
Danas ta preduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- ni 10 odsto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	7	1
Demonstracije su počele u Bukureštu , kao podrška Raedu Arafatu , doktoru palestinskog porekla i osnivaču hitne službe SMURD , koji je , zbog tog nacrta , privremeno podneo ostavku na mesto državnog podsekretara u ministarstvu zdravlja .	37	1
" Uopšte se ne postavlja pitanje implementacije [ mera ] ; mi smo garantori legaliteta i ustavnosti " , dodao je on , ali je ipak pomenuo " argument o ustavnosti " koji su izneli protivnici .	3	1
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	20	1
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	1	1
U Srbiji 62 odsto žena kaže da svakako žele da grade karijeru i budu uspešne , a 44 odsto želi da ima sopstveni biznis .	3	3
On je takođe rekao da je poslao zahtev Velčevljevoj kancelariji u kome ga je pozvao da naredi istragu o optužbama protiv njega .	0	1
Takođe u vestima iz kulture : srpska učenica ušla u polufinale na takmičenju Gugla za najbolju fotografiju .	5	1
Švedska je saopštila da je spremna da pomogne oko tehničkih detalja procesa , što povećava nade da bi razgovori mogli uspešno da budu završeni do sredine 2010. godine .	1	1
EU je zbog toga pokrenula dijalog , sa namerom da se reše praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji da ostvare napredak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domenu evrointegracija .	23	4
Među proizvodima koji su se najviše izvozili su gvožđe , čelik , obojeni metali , garderoba i žito .	10	3
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	29	4
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	11	1
Chevron je 2010. i 2011. stekao više od 4 miliona jutara zemljišta u Poljskoj , Rumuniji i Bugarskoj za istraživanje i procenu nalazišta uljanog škriljca .	21	4
Nema puno takvih nevladinih organizacija " , izjavio je Puhalo za SETimes .	10	1
Vizner je bio veoma angažovan u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u martu koje su vodile UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu doneli nikakve rezultate .	17	1
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	5	3
Sejdiu kaže da je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen … bez plana za ekonomski razvoj " i da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	28	1
Predložili smo da se izabere lokacija koju bi policija mogla da obezbedi , kako ne bi bili odgovorni ni za jedan ljudski život " , rekao je ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić .	24	1
Situacija je drugačija na Kosovu , gde je srpska zajednica postala manjina posle 1999. godine .	10	4
Sledeći posmatrački izveštaj , koji treba da bude objavljen 17. maja , sadržaće zaključke nedavnih ekspertskih procena problematičnih oblasti .	7	2
" Nama treba novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi pre kolena " , izjavio je Mehmet Bujukeksi , predsednik Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	11	4
Bugarska , Grčka i Rusija potpisale sporazum o projektu izgradnje značajnog naftovoda	0	4
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	7	2
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	7	4
U susednoj Albaniji , premijer Sali Beriša izjavio je Balkan Insajtu da će i direktne strane investicije i svote koje šalju emigranti biti manje .	23	3
Sastanak je priredio i bio je prisutan tadašnji tajni agent Aleksej Petkov , koji je kasnije postao savetnik bivšem šefu Državne agencije za nacionalnu bezbednost ( DANS ) i na tom mestu je bio do prošle godine , kada je strpan u zatvor u okviru antimafijaške policijske operacije " Oktopod " , koja nije povezana sa događajima zbog kojih je Petkov podneo ostavku .	2	4
Šef srpske policije Milorad Veljović rekao je u ponedeljak da će biti preduzete " striktnije mere " protiv onih koji promovišu nasilno ponašanje , ukazujući da je u nedelju uhapšeno 37 osoba , nakon što su pokušale da organizuju anti-gej skup u centru Beograda .	24	5
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , počeo je u četvrtak ( 6. marta ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	15	1
Utvrđeno je da je Kosovo ostvarilo značajan napredak u usvajanju zakona protiv korupcije , ali da je implementacija i dalje vrlo slaba .	14	2
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	18	2
Uhapšeno je više od 11.000 osoba , uključujući i nekoliko pripadnika sada raspuštene Jedinice za specijalne operacije ( JSO ) , zloglasne jedinice Službe državne bezbednosti , koja je bila zasnovana na paravojnim strukturama formiranim tokom ratova u Hrvatskoj i Bosni i Hercegovini , i nazvana Crvene beretke .	6	1
Feronikel je privatizovan 2007. godine .	5	1
" Tačno je da niko ne postavlja članstvo u NATO-u kao uslov za članstvo Srbije u EU , ali je takođe tačno da ako želimo da uspostavimo sistem evropskih vrednosti u Srbiji , moramo da uključimo evroatlantski bezbednosni sistem " , rekao je Šutanovac beogradskom dnevniku Pres , dodajući da ne vidi negativne posledice po Srbiju ako bi se pridružila NATO-u .	56	2
Drugi komentator Stroe se slaže i tvrdi da su nepovezani i povremeno sporni zahtevi uništili originalni protest .	17	1
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	4	4
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	32	3
U svojoj godišnjoj proceni napretka Bugarske u pridruživanju koja je objavljena u oktobru , EK je ukazala da ukoliko zemlja želi da pristupi EU u januaru 2007. godine mora odmah da se uhvati u koštac sa problemima na polju konkurentnosti , usluga , poljoprivrede , regionalne politike i pravosuđa i unutrašnjih poslova .	31	1
Sadašnji ustav izradila je vojna vlada posle prevrata 1980. godine , a počeo je da se primenjuje 1982.	13	1
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	4	4
Pregled vesti iz kulture	1	3
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	20	1
U atmosferi opšteg razočarenja u Makedoniji posle samita NATO u Bukureštu prošle nedelje , vlada drži konsultacije da bi rešila spor sa Grčkom oko imena .	4	1
Italijanski velemajstor Fabijano Karuana , 16 , proglašen je najboljim igračem na turniru .	8	1
Aktivisti koji podržavaju piramidu su mladi ljudi , koji se ne sećaju da je nekada bila korišćena kao muzej Envera Hodže .	10	1
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	20	4
FER , koju su u oktobru osnovali aktivisti Špend Ahmeti i Ilir Deda , promoviše novu generaciju političara .	3	1
Poljski kompozitor Zbignjev Prajsner , poznat po svom radu sa režiserom Kristofom Kišlovskim , zadužen je za muziku , a Judžin Geriti koji je učestvovao u snimanju " Avijatičara " za ton .	11	5
Prema planu , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara rečnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara puteva .	15	5
Rusija želi da uđe u partnerstvo sa četiri Balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom -- u pokušaju da se preseče krijumčarenje narkotika .	5	6
Poslednja otkrića bila su među najperfektnije zaštićenim ikada pronađenim na nekoj arheološkoj lokaciji , zato što su bila prekrivena nanesenom zemljom .	13	1
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	24	4
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	27	1
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid očigledno ima ista očekivanja kao Čeku .	8	2
Timofti preuzima funkciju nakon tesnog glasanja prošle nedelje .	7	4
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	18	4
Vorld Vižn Internešnal saopštio je u utorak ( 29. januar ) da je poklonio 21 novi kompjuter i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraža .	30	4
Ako je odobri Evropski parlament , nova Evropska komisija će , kako se očekuje , početi petogodišnji mandat početkom februara .	7	4
Tirana u potpunosti podržava integritet i suverenitet Gruzije i odbacuje svaku paralelu sa Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Beriša .	20	3
Koliko brzo će se koraci sprovoditi tokom procesa tranzicije zavisiće od stvarnog napretka u BiH i sposobnosti institucija da poguraju reforme , dodaje se u saopštenju .	18	1
Oto Rehagel je devet godina bio trener grčke reprezentacije .	0	2
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	24	1
U grčko-rimskom rvanju , Teodoros Tunusides izgubio je od Gruzijca Ramaza Nozadzea u kategoriji do 96 kg .	12	1
Predsednik Srbije i Crne Gore Svetozar Marović ( desno ) sastao se u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu sa podsekretarom američkog Stejt departmenta Markom Grosmanom .	2	1
" Imamo predsednika republike ( Borisa ) Tadića , imamo premijera ( Vojislava ) Koštunicu , mi iz G17 Plus takođe smo u vladi , i svi zajedno moramo da stanemo iza zajedničke odluke " , izjavio je Dinkić u sredu tokom posete Nišu , gradu na jugu Srbije , a prenosi novinska agencija Tanjug .	21	2
Ali , na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces vezan za privatizaciju složen i politički nabijen , što će imati dugoročan uticaj na ekonomiju .	21	3
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	8	1
Parlament je sedam puta pokušavao da izabere predsednika , ali nijednom nije uspeo da imenuje kandidata koji bi dobio većinu glasova .	11	2
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	31	1
On je sa sobom doneo 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	4	3
Prema rezultatima najnovijih istraživanja , pet ili šest stranaka imaju realne izglede da se domognu tih mesta .	1	6
Lekari i nastavnici sada dobijaju oko 400 evra mesečno .	2	5
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	3	1
Fond je osnovala vlada prošle godine kako bi podstakla ekonomski razvoj .	2	4
Premijer Srbije Vojislav Koštunica , govoreći na sednici odbora guvernera EBRD , rekao je da je odluka da ta institucija održi svoju skupštinu u Beogradu " jasna poruka da svet od Srbije i Crne Gore očekuje da napreduje na putu evropskih integracija .	23	1
Očekuje se da će upis studenata početi sledeće školske godine .	3	1
U ženskoj konkurenciji titula je otišla Slovenkama .	6	5
Hapšenje kapetana , koje je izvršeno nakon što je grčki ministar za zaštitu građana Kristos Papucis saopštio u petak da će svim brodovima sa grčkim ili stranim zastavama na putu za Gazu biti zabranjeno da isplove iz grčkih luka zbog bezbednosti putnika , izazvalo je proteste propalestinskih aktivista u Atini .	1	4
Kulturne inicijative vlasti , kao što je državni kurdski televizijski kanal TRT , koji emituje program 24 časa dnevno , Burkaj vidi kao primer toga koliko je Turska daleko otišla u priznavanju " kurdske realnosti " od kako je otišao iz zemlje pre tri decenije .	37	2
" Ove godine nam je zadatak da ostvarimo aktivnosti postavljanja signalizacije za obeležavanje turističkih mesta duž Koridora 10.	8	5
Ako počnemo ponovo da iscrtavamo granice ko zna gde će se sve to završiti " , rekao je Čeku posle sastanka sa admiralom Herijem Ulrihom , komandantom Komande združenih snaga NATO-a u Napulju , na kojem je razgovarano o bezbednosnim pitanjima i procesu rešavanja statusa Kosova .	39	6
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	8	1
Evropska investiciona banka pozajmila je još 130 miliona evra , dok je vlada obezbedila šest miliona iz državnog budžeta Makedonije .	12	3
Hrvatska i Srbija su poboljšale ocenu za politička prava za po jedan poen , sa 2 na 1 , odnosno sa 3 na 2.	3	1
Ali , Ivanov je isključio Prištinu iz svoje turneje .	9	1
" Sada je vreme krize , ali mi radimo na obrazovanju poslovnih žena početnica , u skladu sa Strategijom za žensko preduzetništvo 2010-2013 , kao i na stvaranju baze podataka ženskog preduzetništva " , rekla je predsednica hrvatskog Udruženja poslovnih žena Krug Jadranka Radovanović za SETimes .	35	1
Američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražila je sastanak " kao priliku za konsultacije o implikacijama ruskih vojnih akcija u Gruziji , " saopštila je u sredu misija SAD pri NATO .	3	5
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	28	4
Grčki proizvođač hrane i pića Vivartia planira da investira 800 miliona evra u proširenje svojih aktivnosti u jugoistočnoj Evropi .	5	4
Dopisnik Southeast European Times-a Ena Latin nastavlja da analizira status Bosne i Hercegovine u drugom i poslednjem delu svog teksta .	1	5
Češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. novembra ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijem u EU .	29	1
S obzirom da je dugotrajni zastoj oko lokalnih izbora konačno razrešen , albanske političke stranke pokrenule su svoje kampanje .	5	3
" Nadamo se da će ta škola postati regionalni rasadnik analitičkog istraživanja aspekata i mehanizama kojima se omogućava uspešan razvoj procesa suočavanja sa prošlošću " , ukazao je beogradski Centar za humanitarno pravo ( CHP ) u saopštenju objavljenom 20. aprila u kojem je najavljena nova inicijativa .	13	1
Dok je gornji sloj bogat kiseonikom , donji sloj je praktično mrtav .	12	1
Neki političari su se , međutim , već žalili na nepravilnosti , a neki su prijavili i otmice i jednu nameštenu automobilsku nesreću .	1	5
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	15	1
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	18	3
Misija SAD na Kosovu i OEBS objavili su prošle nedelje izveštaj o bezbednosti i zaštiti svedoka na Kosovu .	14	4
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	14	2
Kako ukazuje Ajhan Aktar sa Univerziteta Bilgi , " rani republikanski period moderne Turske pokazao je državnu politiku koja je želela da nemuslimani napuste Tursku i to , ako je moguće , tako što će za sobom ostaviti svoje nekretnine i dobra " .	6	3
Dosadašnja reakcija na inicijativu podgreva nade da predloženi front može da bude uspostavljen pre januara " , dodaje se u izveštaju .	13	2
On je takođe signalizirao da postoji prostor za potencijalni kompromis .	5	4
Međutim , penzionisani vojni general Božidar Delić , sada predstavnik opozicione Srpske napredne stranke , rekao je da bi pridruživanjem Srbija izgubila podršku Rusije , svog ključnog saveznika .	16	1
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	2	1
Kontakt grupa bi trebalo da se sastane u sredu .	5	1
Kosovski premijer Agim Čeku uputio je u sredu ( 8. avgust ) oštro upozorenje da bi Priština mogla da se povuče iz predstojećih razgovora sa Beogradom u slučaju da se od nje zatraži da prihvati bilo šta manje od nezavisnosti ili da pristane na podelu pokrajine po etničkoj liniji .	20	3
Za vreme pregovora o članstvu u EU 2001. godine , Bugarska je obećala da će sva postrojenja biti u ispravnom stanju i u skladu sa potrebnim standardima do kraja ove godine , rekla je pomoćnica ministra životne sredine Evdokija Maneva u jednom intervjuu prošlog meseca .	20	3
" Sve u svemu , pregovori o pristupu sa Hrvatskom idu dobro " , rekao je Ren i izrazio nadu da će Zagreb preduzeti neophodne korake tako da razgovori o nekim od najtežih poglavlja budu započeti u junu .	29	1
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	15	1
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	19	3
Međutim , visoka cena telefonskog pristupa i mali broj internet provajdera ostaju najveće prepreke , a oko 20 odsto ispitanika je navelo da visoke cene kao faktor koji ih sprečava da imaju pristup internetu .	34	1
Od skoro 74 miliona ljudi u Turskoj , manje od procenta pripada verskim manjinama .	2	1
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	14	1
Pripadnici KFOR-a obezbeđuju granični prelaz Jarinje između Srbije i Kosova 30. septembra .	1	3
" Drugim rečima , mnogo više ljudi biće u mogućnosti da dobije kredite , što će dovesti do kredita sa manjim troškovima . "	8	1
Fudbalski savez Bosne i Hercegovine ( BiH ) saopštio je imenovanje Fuada Muzurovića za selektora nacionalne fudbalske reprezentacije .	5	1
MMF traži da budžetska potrošnja za narednu godinu bude smanjena za 220 miliona evra , čime bi se napao jedan od nosilaca inflacije .	12	4
" Ne očekujemo pravdu ili milost od režima na vlasti i oni sigurno neće oklevati da na različite načine nameste ili zloupotrebe izbore , ali mislim da su ljudi sve nezadovoljniji njihovom štetnom politikom i još više činjenicom da vlast često nema nikakvu politiku , i zbog svega toga situacija se mora promeniti . "	27	1
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak ( 19. jula ) da je odustao od svog plana o podnošnju ostavke i da će umesto toga nastaviti da obavlja svoju funkciju i usredsrediti se na saniranje štete u oblastima pogođenim poplavama , kao i na reforme koje traži EU .	11	2
U njegovom narednom filmu " Prašina " glavne uloge bile su poverene stranim glumcima .	10	1
Hrvatska je predala zahtev za prijem u članstvo EU u februaru 2003 , i nada se da će Evropski savet dati pozitivno mišljenje o kandidaturi do kraja marta .	22	5
Turski ministar rada i socijalnog osiguranja Omer Dindžer predstavio je u sredu ( 23. juna ) detalje novog programa obuke .	3	1
Dragan Antonovski dobio je nagradu za svoj dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za nabolju radio emisiju .	3	1
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Trajkov je ponovo u nedelju izjavio da Bugarska niti može da priušti -- niti je voljna -- da uloži još novca u taj vrlo kontroverzan projekat .	13	1
Dopisnik Southeast European Times-a Ena Latin nastavlja da analizira status Bosne i Hercegovine u drugom i poslednjem delu svog teksta .	11	1
Druga dvojica su rekli da neće prisustvovati .	2	1
Dok lideri u Prištini i Tirani odbacuju svako poređenje između kosovskog sukoba i borbi oko Abhazije i Južne Osetije , Srbi su uvučeni u diplomatsku igru .	17	3
Pored Nemačke i Turske , desetine utakmica u evropskim i balkanskim ligama takođe je navodno bilo namešteno .	15	2
Takođe u pregledu vesti iz kuluture i sporta : Hrvatica Janica Kostelić propustiće ovogodišnju sezonu Svetskog kupa .	3	3
Tokom skupa održanog u subotu ( 20. januara ) u Palati kongresa , levičarska koalicija Zajedno za budućnost , koju predvodi gradonačelnik Tirane Edi Rama , puštala je pesmu grupe Kvin " We will rock you " -- kao odgovor na glavnu muzičku temu desničarske Velike koalicije -- " The final countdown " .	2	4
Podsticanje obrazovanja i proširenje saradnje sa drugim međunarodnim organizacijama takođe se nalaze na listi bugarskih prioriteta .	13	3
Vojska će takođe izgraditi oko 30 privremenih kuća i više od 450 metara mostova .	11	2
" Trenutno je prvi i glavni prioritet Rumunije pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebno kada je u pitanju implementacija neophodnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Ren .	2	1
U pripremi prevoda Majkrosoft je sarađivao sa poznatim lingvistima i IT stručnjacima iz Makedonije .	0	1
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	1	1
Profesor sociologije Zihdi Derviši kaže da životni standard u Albaniji ograničava broj dece po porodici .	2	3
" Pretpostavljam da će budućnost turskog prisustva biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može da igra u regionu , koji trenutno traži nove investicije " , dodao je on .	25	6
Kosovo je politički problem i tako sa njim treba postupati .	6	1
" Ko god doprinosi rešavanju tog pitanja trebalo bi da bude podržan i moramo da izbegavamo one koji pokušavaju da blokiraju taj mirovni pokret " , izjavio je on .	22	4
Prva scena snimljena je 17. juna u bivšoj fabrici Hemteks .	3	1
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	9	3
Investicije će biti uložene između 2008. i 2012. godine , posebno na tržištima mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	5	3
Poznati ruski Nacionalni akademski foklorno-instrumentalni orkestar Osipov održao je 5. i 6. septembra koncerte u teatru Herod Atikus u Atini .	12	5
Predsednik Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači u petak su objavili blago saopštenje naglašavajući da Priština nije deo sporazuma .	19	1
Salon međunarodne fotografije .	1	6
Ekonomija , rekao je on , mora da se unapredi kroz investicije .	5	1
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	19	1
Milan Antonijević , direktor beogradske NVO JUKOM , kaže da Romi čine najveću etničku manjinu u Srbiji , a slede Albanci , Bosanci , Mađari i drugi .	18	1
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	5	3
" Tražimo da se osobe koje traže azil premeste u druge delove Srbije i [ na ] mesto zakonskog boravka " , rekao je gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović za SETimes .	23	1
Da bi se kriminalci priveli pravdi , moraju se deliti i razmenjivati dokazi širom regiona i moraju se uspostaviti mehanizmi da se to olakša , rekao je EULEKS .	24	1
Predsednik je zatražio od Nacionalnog instituta za krivično veštačenje da analizira snimak i odredi da li je autentičan .	8	5
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	6	4
To omogućava kriminalnim grupama da se dobro organizuju i ujedine , bez obzira na nacionalnost .	5	1
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	16	3
" Načini na koje se interesi medija prepliću sa interesima političara i stepen do kojeg se vrši uticaj na medije radi ostvarivanja političke prednosti izazivaju veliku zabrinutost " , rekao je Liponen .	30	1
Ako počne i teretni saobraćaj , carinska i fitosanitarna inspekcija poljoprivrednih proizvoda biće obavljana u Volkovu , oko 10 kilometara od granice .	15	4
Snažna eksplozija potresla je Ambasadu Sjedinjenih Država u Atini nekoliko sati pre početka radnog dana u petak ( 12. januara ) .	11	2
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	33	6
Pro-kurdska stranka Kongres demokratskog društva ( DTK ) , kojom dominira BDP , pozvala ga je da se pridruži njenoj borbi , ali između Burkaja i glavnih kurdskih političkih pokreta postoji jaz .	21	1
Ministar sporta Faruk Ozak kaže da u pravnom sistemu zemlje još uvek ne postoje jasne kazne za nameštanje utakmica i obećava izmene Krivičnog zakona Turske uz dodavanje oštrijih kazni .	8	4
Istaknuti politički lider kosovskih Albanaca upozorio je u sredu na sve veće tenzije u pokrajini i moguće ulične proteste .	9	1
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	15	1
Saradnja doprinosi ekonomskom razvoju obe zemlje i statistike pokazuju da se trgovina povećala .	5	3
Uprkos strahovanjima da bi Nikica mogla da izazove međunarodni pogranični incident ako pređe u Albaniju koja deli Skadarsko jezero sa Crnom Gorom i nalazi se samo 15 kilometara od odmarališta Plavnica , ona je pronađena kako leškari pored bazena pre nego što je pala noć , u danu kada je i pobegla .	18	3
Ministar inostranih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnoj poseti jugoistočnoj Aziji sa delegacijom visokih zvaničnika i biznismena .	12	1
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	21	2
Pahor je rekao da su obe zemlje spremne da pronađu rešenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	17	1
Memorijalni skup pod nazivom " Vidimo se u budućnosti " održan je u beogradskom Sava centru .	9	1
Saudijski kralj Abdulah bin Abdulaziz sastao se u nedelju ( 3. januara ) sa turskim ministrom inostranih poslova Ahmetom Davutogluom .	4	5
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	13	5
Promenjeno je ukupno deset članova ustava :	1	1
" Vlasti u Prištini uvek su izražavale svoju spremnost i rešenost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mloja , dodajući da su te vlasti mogle upravo to da kažu Ivanovu .	15	3
Učesnici su objavili zajedničko saopštenje , u kojem se poziva na ponovnu izgradnju poverenja između zajednica i izabranih vlasti .	5	1
" Spisak je prilično dug i želeli bismo da sve političke stranke imaju jasan stav o takvim političarima .	2	1
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	26	5
Festival je uvršten na tu prestižnu listu po odluci briselske Federacije organizacija karikaturista .	2	4
Šefovi diplomatija EU razmatraće te preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za samit EU u Briselu 14. i 15. decembra .	1	6
Čeku bi trebalo da se sastane sa Rajsovom u ponedeljak u Vašingtonu , i situaciji kada su Albanci sve nezadovoljniji zbog zastoja procesa određivanja konačnog statusa .	6	1
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	18	3
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	13	5
Zemlja ne može da se razvija bez predsednika ; niko ne veruje u budućnost " , kaže za SETimes Veronika Popesku , nastavnica iz Kalarasija .	21	1
" Nama treba novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi pre kolena " , izjavio je Mehmet Bujukeksi , predsednik Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	17	2
Stvarni rok je pre nego što Komisija predstavi svoje preporuke .	5	2
Zbog slabljenja srpskog dinara , korisnici kredita danas duguju 80 milijardi dinara više nego početkom godine .	3	3
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	16	3
Broj internet kornisnika u Makedoniji je u porastu , ali visoke cene i dalje predstavljaju prepreku .	3	1
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	21	6
EU je zbog toga pokrenula dijalog , sa namerom da se reše praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji da ostvare napredak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domenu evrointegracija .	34	6
Oni su takođe razgovarali o mogućnosti da dunavske zemlje uspostave centar prekogranične saradnje sa sedištem u Beogradu .	10	3
Efekat globalizacije takođe se mora imati u vidu .	6	1
Ministarstvo unutrašnjih poslova veruje da je jedan od tih pet osumnjičenih , Rijad Rustempašić , bio vođa , dok se drugi , Edis Velić , navodno borio u Čečeniji .	9	2
Saks-Koburg , bivši bugarski kralj , proveo je više godina u egzilu u Španiji , pre nego što se pre nekoliko godina vratio u Sofiju .	16	2
Suočene sa potencijalno ogromnim gubicima , neke menjačnice su obustavile prodaju evra dok se situacija ne stabilizuje .	11	2
Kosovo je proglasilo nezavisnost 17. februara .	2	5
Banke očekuju da kreditne , pre nego debitne kartice , dožive najspektakularniji rast .	8	4
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	11	1
Ako se postupak nastavi , glasovi sedam sudija biće dovoljni da se stranka zatvori .	7	3
Izvoznici , na drugoj strani , strahuju od posledica tog " izvlačenja " .	6	4
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	10	2
Mada je naveo da još nije razgovarano sa MMF-om o njegovom doprinosu novom fondu za pomoć , komesar EU za ekonomska i monetarna pitanja Oli Ren ukazao je da bi preko 250 miliona evra moglo da dođe od te finansijske institucije sa sedištem u Vašingtonu .	21	1
Nedostajući mermeri , poznati i pod imenom Elginovi mermeri , nekada su krasili Partenon i druge zgrade Akropolja .	0	6
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	20	2
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	36	1
Šef diplomatije Albanije Edmond Hadžinasto izjavio je da će ti sporazumi olakšati i podstaći kretanje ljudi , ojačati veze i saradnju tih zemalja i stvoriti novu regionalnu atmosferu u pripremi za puno uključivanje u EU .	13	4
" Sporni snimak sadrži elemente kompjuterske montaže ; nije ni autentičan , niti je vešto napravljena kopija od autentičnog snimka " , rekao je Basesku , predstavljajući zaključak na 18 stranica .	10	5
U Srbiji 62 odsto žena kaže da svakako žele da grade karijeru i budu uspešne , a 44 odsto želi da ima sopstveni biznis .	11	4
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	4	1
To nije dobar scenario i značilo bi neizvesnu budućnost , rekao je finski premijer Mati Vanhanen .	11	1
UEFA je pored toga pokrenula sopstvenu detaljnu istragu u sedam evropskih klupskih takmičenja koja su pod njenom nadležnošću .	17	6
Pišući u Hurijetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnista Enis Berberoglu rekao je da se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	11	3
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	0	4
Fridom Haus objavljuje svoju godišnju procenu stanja političkih prava i građanskih sloboda u svetu od 1972. godine .	1	2
Turski glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja podneo je optužnicu ustavnom sudu zemlje tražeći da zabrani vladajuću stranku .	0	3
Bugarski rvač u grčko rimskom stilu Nikolaj Gergov pobedio je svog turskog protivnika Serefa Eroglua 3-1 u kategoriji do 66 kg .	0	4
Zemlje bi delovale zajedno kako bi presekle puteve droge koji prelaze preko Kosova .	9	2
Sud je saopštio da je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dat prioritet u odnosu na druge etničke grupe u zemlji i pozvao vladu da odluči da li bi albanska zastava trebalo da se postavlja ili ne .	18	4
Ešdaun planira sastanke sa osobljem svih glavnih kancelarija OHR-a kako bi objasnio plan tranzicije .	12	2
Podsticanje obrazovanja i proširenje saradnje sa drugim međunarodnim organizacijama takođe se nalaze na listi bugarskih prioriteta .	15	5
Paketom amandmana , pripremljenim u okviru nastojanja Turske za prijem u EU , ukidaju se kontroverzni Državni bezbednosni sudovi ( DGM ) i mesto predstavnika Kancelarije načelnika Generalštaba u Visokom odboru za obrazovanje ( JOK ) , garantuje se jednakost polova , ukida smrtna kazna , troškovi vojske stavljaju pod punu kontrolu Revizorske kancelarije i zabranjuje se zaplena štamparija .	35	1
Nekoliko istočnoevropskih zemalja pozivaju na zamrzavanje odnosa sa Moskvom kao odmazdu zbog njenih akcija u Gruziji .	15	4
Kukan : EULEKS je pokrenuo istragu o tome šta se događalo u utorak ( 27. septembra ) i verujem da bi one koji su pribegli nasilju protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	4	4
Abortusi u Albaniji su dozvoljeni kada trudnoća uzrokuje ženi psihološke i socijalne probleme .	4	5
Sada je došao trenutak da se razmotri pitanje kako preneti Bonska ovlašćenja na relevantne domaće institucije .	14	3
" Lagumdžija i Komšić su upropastili SDP pretvorivši je u taoca ličnih političkih želja .	11	3
Setimes : Da li očekujete da Makedonija dobije datum o pregovorima do kraja ove godine ?	13	2
Odbici za proizvode intelektualne svojine biće smanjeni sa 40 na 20 odsto , u pokušaju da se izbegne utaja poreza .	9	1
To je korak napred u prilično inertnoj demokratiji " , rekao je on .	0	1
Međutim , on dodaje da je moguće da su ubice bile povezane sa širokom mrežom organizovanih kriminalnih grupa širom jugoistočne Evrope .	6	3
Međutim , postavlja se pitanje da li će to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus žestok " , rekao je on .	19	2
To je ponovio i premijer Nikola Gruevski .	2	4
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	9	1
Raspadanje tih organizama smanjuje količinu kiseonika zbog čega , opet , umire životinjski svet .	10	1
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum sa Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gaši , stručnjak za evropske integracije iz Prištine .	6	2
" Manjine ne mogu koristiti za opravdavanje vojne intervencije " , dodao je on .	1	4
Predsednica albanskog parlamenta Jozefina Topali boravila je u četvrtak ( 18. decembar ) u Francuskoj promovišući bolje uslove poslovanja u svojoj zemlji .	14	5
Prve večeri , publika je bacala flaše na bosanski bend Dubioza pošto su odsvirali " Ne mogu oprostiti , pesmu o srebreničkom masakru .	20	1
Olimpijada : " Crvene ajkule " ugrizle Grčku	0	5
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	1	1
Političari na obe strane moraju da pokažu hrabrost i daju doprinos da se situacija reši , u suprotnom , ona će ometati procese evrointegracija njihovih zemalja .	8	1
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	27	6
Čak i sa bojkotom DPA , administracija Gruevskog još uvek će biti u mogućnosti da funkcioniše , s obzirom da i dalje ima dovoljnu parlamentarnu podršku .	7	5
Svi službenici bi trebalo da budu adekvatno obučeni u ključnim oblastima bezbednosti svedoka za koje su odgovorni , ukazuje se u izveštaju .	17	1
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su evropsko liderstvo prevazilaženjem teškog zastoja " , rekao je švedski premijer Fredrik Rajnfelt , dodajući da se sporazumom " naglašava snaga procesa evropske integracije i vrednost dijaloga .	4	3
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	0	6
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja bi trebalo da bude dovršen do kraja ove godine ili početkom 2011 , izjavio je u sredu ( 2. juna ) španski ministar inostranih poslova Migel Anhel Moratinos , čija je zemlja predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU .	12	4
" Svi u Briselu su se pitali da li bi odluka o vanrednim izborima , sa svim proceduralnim koracima koji bi usledili , tu mislim na izbornu kampanju , omogućila administraciji da radi tempom neophodnim za ispunjavanje obećanja vezanih za pridruživanje EU " , izjavio je on rumunskoj novinskoj agenciji Rompres .	47	5
U sklopu tranzicije Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) proći će proces restrukturiranja koji će na kraju dovesti do zamene OHR-a Kancelarijom specijalnog predstavnika EU ( EUSR ) .	22	6
Predsednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srpski kolega Oliver Dulić potpisali su u sredu ( 9. januara ) sporazum o parlamentarnoj saradnji .	6	1
Beriša je formalno prihvatio ostavku ministra unutrašnjih poslova Sokola Oljdašija , koji će biti protivkandidat Rami u izbornoj trci za gradonačelnika Tirane .	1	1
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	16	5
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	10	3
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	17	1
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	4	2
Prema Parivodićevim rečima , mera će podstaći sigurnost kreditora i dati im mnogo više slobode u izdavanju kredita .	10	2
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	15	1
" Hajde da se ne igramo jedni sa drugima .	1	3
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	9	3
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	9	1
" Ko god doprinosi rešavanju tog pitanja trebalo bi da bude podržan i moramo da izbegavamo one koji pokušavaju da blokiraju taj mirovni pokret " , izjavio je on .	27	1
On je , ipak , naglasio da određivanje datuma ne znači i da će te tada zemlje postati članice ako ne ispune sve uslove .	24	1
U međuvremenu , demokratske institucije obezbeđuju fundamentalna prava građana i pomažu da se prevaziđu domaći i regionalni sukobi .	10	3
Nagrada mu je dodeljena za roman " Pogrešna večera " .	0	4
Kod uvoza su dominirali benzin , prirodni gas , automobili , kamioni , mašine i gvožđe .	1	3
Vitalan proces razvoja zemlje pogođen je nestabilnošću i neizvesnošću " , rekao je Timofti parlamentu u ponedeljak ( 19. marta ) , nakon što su poslanici potvrdili izbor od 16. marta .	9	1
" Već smo se složili o obimu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , rekao je on , objašnjavajući da će taj iznos biti predmet " redovne revizije , najmanje svake dve godine " .	21	2
Mada se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga da li će novi lider rešiti problem zemlje , mnogi se slažu da je gore bez predsednika .	9	1
Za ukupno 101 mesto u parlamentu bori se dvadeset partija i 19 nezavisnih kandidata .	0	1
Raspadanje tih organizama smanjuje količinu kiseonika zbog čega , opet , umire životinjski svet .	8	1
Evropska Unija saopštila je u sredu ( 13. avgusta ) da je spremna da pošalje posmatrače u odmetnutu oblast Gruzije Južnu Osetiju za nadgledanje prekida vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali manje od 24 časa ranije .	16	1
Protest je postao nasilan kasnije te večeri , nakon što je više stotina demonstranata upalo i opljačkalo deo zgrade državne televizije .	2	3
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	0	3
" Prvo da se napravi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledalaca , a drugo da se snimi po standardima koji će mu doneti opis pravog evropskog filma . "	25	3
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od " stare garde mnogi su verovali da je zemlja na putu ulaska u EU .	7	1
SETimes : Da li možemo da očekujemo potpuno ukidanje carinskih dažbina između Kosova i Albanije ?	9	5
Koštunica je takođe rekao da odluka EBRD da održi skupštinu u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija što je posebno važno u svetlu očekivanog početka Pregovora o stabilizaciji i pridruživanju sa EU iduće jeseni .	21	3
" Oblast Balkana je pravo mesto za Srbiju i Crnu Goru , koja je dobro mesto za investicije iz više razloga .	3	1
Znajući njegove korene , nije teško razumeti značenje opisa jednog od ovogodišnjih posetilaca festivala iz Velike Britanije , da je " EXIT manji od Glastonberija , ali sa mnogo više energije .	28	3
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	21	2
S obzirom na porast troškova , stagnaciju plata i usporavanje stranih investicija , ekonomska situacija u Crnoj Gori se konstantno pogoršava .	0	1
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za podsticanje novih preduzeća u vlasništvu žena , niti relevantni indikatori o broju preduzeća koja vode žene .	29	3
Generalni sekretar NATO-a Anders Fog Rasmusen rekao je u oktobru 2009. godine da Alijansa želi da Srbija postane član .	5	4
Makedonija će pre vremena otplatiti oko 101 milion evra duga Svetskoj banci i Evropskoj investicionoj banci , saopštio je 11. aprila premijer Nikola Gruevski .	1	1
Šef srpske policije Milorad Veljović složio se da tenzije iz proteklih nekoliko meseci predstavljaju potencijalan bezbednosni rizik .	5	3
Ministar inostranih poslova takođe se sastao sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom , predsednikom parlamenta Jakupom Krasnićijem i zamenikom šefa UNMIK-a Lerijem Rosinom .	1	5
Drugi ekonomista Jurij Bajec ukazuje na proizvođače hrane čija roba pojede lavovski deo prosečne srpske plate .	10	3
Na primer , u Francuskoj , ombudsman postavlja građane koji svake nedelje vrše inspekcije zatvora i kaznenih institucija , " kaže Delevoaj .	0	1
Srpske vlasti razmatraju zabranu političkih grupa koje prete drugima , rekli su zvaničnici u ponedeljak ( 22. septembra ) .	4	5
" Hrabar lider ne može napustiti svoj narod u teškim vremenima " , rekao je Taričeanu .	6	2
Predsednik navodno veruje da bi prevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo da nesmetano usvoje neophodne reforme .	12	5
Međutim , Brisel je upozorio Bugarsku da se mora usredsrediti na efektivnu implementaciju neophodnih reformi , uključujući one u pravosudnom i sektoru javne administracije , kako bi osigurala da prijem u Uniju ne bude odložen .	9	6
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	15	4
Smatra se da je broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik mali i to je možda razlog što samo 5 do 15 procenata Makedonaca koristi internet , mada istraživanja javnog mnjenja pokazuju da je broj korisnika kompjutera veći .	7	5
" To je dokaz naše dobre volje Evropskoj uniji " .	0	1
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučljivo " , rekao je podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informišući Savet bezbednosti o svojim posetama Kipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog meseca .	1	6
Blanka Vlašić iz Hrvatske postala je svetska prvakinja u skoku u vis u dvorani .	8	1
Kulturne inicijative vlasti , kao što je državni kurdski televizijski kanal TRT , koji emituje program 24 časa dnevno , Burkaj vidi kao primer toga koliko je Turska daleko otišla u priznavanju " kurdske realnosti " od kako je otišao iz zemlje pre tri decenije .	42	2
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	6	3
Sednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja da je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	12	5
On je rekao u sredu da će nju naslediti sadašnji ministar odbrane Nikolaj Mladenov , koji će svoje trenutne dužnosti predati svom zameniku generalu Anjuu Angelovu .	3	1
Centar za slobodne izbore i demokratiju je 7. novembra 2009. objavio rezultate ankete koja govori da je 51 odsto stanovništva protiv članstva .	22	1
Srpski trgovinski deficit je i dalje visok , sa porastom od 25 odsto u prvih nekoliko meseci ove godine .	13	1
Lideri 26-člane Alijanse pozdravili su prenos ovlašćenja u Iraku sa koalicionih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedeljak , dva dana ranije nego što se očekivalo .	32	1
Fridom Haus objavljuje svoju godišnju procenu stanja političkih prava i građanskih sloboda u svetu od 1972. godine .	3	3
" Fehmiju je bio najveći Srbin među Albancima i najveći Albanac među Srbima " , rekao je Lečić .	12	3
Srbija treba odmah da preduzme korake za okončanje napada protiv UNMIK-a kojima se " krše obećanja Srbije data Savetu bezbednosti UN " , rekao je Rosin .	24	1
On je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	1	1
Crvenkovski : Iskreno se nadam da se to neće desiti .	7	1
Od ukupno 11 zlatnih medalja za Bugarsku , Tezdžan Naimova i Teodora Kolarova osvojile su po tri .	12	4
Ministarstvo unutrašnjih poslova saopštilo je da policija ne može da garantuje bezbednost učesnika parade i preporučilo da se parada premesti iz centra grada u park Ušće , u blizini reka Dunava i Save , gde bi učesnici parade mogli da budu bolje zaštićeni .	18	3
" Kosovo je bilo ravnopravno predstavljeno u bivšoj jugoslovenskoj federaciji ; bilo je međunarodni protektorat na čekanju rešenja svog konačnog statusa .	1	3
Dragan Antonovski dobio je nagradu za svoj dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za nabolju radio emisiju .	23	1
Prošlog oktobra , kada su počeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu posetio je Sarajevo .	1	4
Galerija Partenona biće otvorena prva , početkom 2008. uslediće postepeno otvaranje preostalih galerija i izložbi .	11	5
Oni koji žive u pograničnoj oblasti u Albaniji najviše su pozdravili sporazum , pošto imaju porodične i kulturne veze sa susednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	3	1
Lider UDF -- predsednik ekonomskog odbora parlamenta -- istakao je da Bugarska pokriva oko 60 odsto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	21	6
U Srbiji 62 odsto žena kaže da svakako žele da grade karijeru i budu uspešne , a 44 odsto želi da ima sopstveni biznis .	19	2
Ona je ostvarila jaku pobedu na prošlogodišnjim izborima dobivši 47 odsto glasova .	2	5
Nije tajna da ljudi na Balkanu vole lepo da se oblače i pažljivo prate najnovije modne trendove .	9	1
Slažući se sa ranijim izveštajem Fridom hausa , EK je takođe rekla da mora da se uradi više na polju garantovanja slobode medija .	2	1
To utiče na sposobnost Amerike da materijalno pomaže svoje saveznike , kao što je to bio slučaj za vreme Hladnog rata , ako ne bude uspostavljen odgovarajući reciprocitet .	28	1
Odbici za proizvode intelektualne svojine biće smanjeni sa 40 na 20 odsto , u pokušaju da se izbegne utaja poreza .	17	4
Nedavno smo morali da kupimo kola zbog bebe , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	19	4
Hrvatski ministar odbrane Branko Vukelić i njegov srpski kolega Dragan Šutanovac potpisaće u utorak ( 8. juna ) u Zagrebu bilateralni sporazum o saradnji na polju odbrane .	2	4
Prva akcija rezultirala je hapšenjem pet osumnjičenih za terorizam .	0	2
Crvenkovski : Makedonski vojnici učestvuju u vojnim misijama u Iraku , Avganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanu .	18	1
Pored ukidanja " azilskog zakona " iz ranih osamdesetih godina -- koji je u to vreme usvojila novoizabrana socijalistička vlada -- među drugim reformama su eliminisanje glasačkih listića povezanih sa strankama na studentskim izborima ; promene u izboru rektora kako bi se smanjio uticaj studentskih grupa povezanih sa strankama ; obavezano registrovanje studenata svakog semestra ; ograničavanje vremena potrebnog za sticanje diplome ; procena i potvrda studija ; objavljivanje udžbenika i skripti na internetu i uspostavljanje spojene škole za postdiplomske studije .	69	5
" Upoznata sam sa oblastima hvatanja u koštac sa katastrofama i međunarodne saradnje i uverena sam da mogu dobro da obavljam funkciju komesara EU " , izjavila je Georgijeva u utorak .	14	4
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	24	4
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	20	3
" Zadovoljan sam što smo sada u fazi u kojoj možemo početi planiranje prenosa ovlašćenja institucijama BiH i stalnim institucijama međunarodne zajednice kao što su EUSR i Evropska komisija , kao što je bio slučaj i u drugim zemljama u oporavku " , rekao je Ešdaun , navodi se u saopštenju OHR-a .	14	5
On je takođe signalizirao da postoji prostor za potencijalni kompromis .	3	6
Maslinovo lišće na primer može da pomogne u lečenju prehlade i gripa i u lečenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sistema .	15	5
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku Havijer Solana početkom nedelje je rekao da ako se Rusija i dalje bude protivila odluci , Kontakt grupa sastavljena od Velike Britanije , Nemačke , Francuske , Italije , Rusije i Sjedinjenih Država verovatno će preuzeti inicijativu u pronalaženju kompromisa .	23	3
Statistika pokazuje da je procenat grčkih žena koje koriste kompjuter , 45 odsto , mnogo niži od proseka EU , koji iznosi 63 odsto .	8	4
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	37	1
" Glas mladih " i " Glas žena " samo su neki od slogana na mnogobrojnim panoima koji su postavljeni u gradovima širom zemlje .	6	2
Pored najveće stope rađanja muške dece u Evropi za vreme komunizma , Albanija je takođe poznata po generalno visokoj stopi rađanja i visokoj smrtnosti majki .	6	1
Na izložbi pod nazivom " Kreatori dve kulture " predstavljena su dokumenta : rukopisi , magazini , knjige i mape koji datiraju iz srednjeg veka , što pokazuje dugotrajnu saradnju između dva suseda .	8	1
Prema Dervišijevim rečima , neki roditelji se odlučuju da prekinu trudnoću ako saznaju da je beba devojčica , što , prema njegovom mišljenju , objašnjava pretežno mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	29	5
Ankara je kritikovana zbog sporih reformi i odbijanja da sprovede sporazum o carinskoj uniji , ali EK nije preporučila da pregovori o članstvu budu nastavljeni ili suspendovani .	1	1
Jedan od velikih sponzora Svetskog prvenstva -- međunarodni brend piva -- prodavao je svoj poizvod na stadionu .	15	1
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	0	3
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	36	5
Francuski ministar spoljnih poslova Bernar Kušner , koji je predsedavao sastankom u sredu , izrazio je optimizam da se Rusija neće protiviti posmatračkoj misiji EU .	3	4
Misija EU na Kosovu kaže da će se protokolom potpisanim sa srpskom policijom pomoći napori za jačanje vladavine zakona , kao i da on ne preti suverenitetu Kosova .	16	4
" Implementacija strategija mora početi odmah i to će biti glavni prioritet našeg predsedavanja u 2004. godini " , istakao je novi predsedavajući OEBS-a .	14	1
Iz straha , Karajevi roditelji nisu slavili rođendan svog sina skoro šest godina , jer tog dana nije trebalo izražavati bilo šta drugo osim poštovanja prema umrlom diktatoru .	28	1
Pozitivna procena omogućila bi BiH da počne razgovore sa Briselom o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju ( SSP ) , što je prvi veliki korak ka konačnom članstvu u Uniji .	24	3
Beriša je odbacio takve optužbe ukazujući da samo održava izborno obećanje DP da će raditi na efikasnijem organizovanju javne administracije .	6	1
" Bolje se osećam sa gotovinom u džepu .	6	1
U razmeni vatre u naselju Brđani , na severu Kosova , jedna osoba je poginula , a dve su povređene .	16	1
" To mora prestati "	3	4
SETimes : Srbija je pozvala na dijalog o situaciji na graničnim prelazima na severu .	14	1
Obim trgovine između Rumunije i Turske mogao bi da dostigne 4,5 milijardi evra do kraja ove godine i dodatno se poveća na 6,9 milijardi evra u 2010. godini , izjavio je turski premijer Redžep Tajip Erdogan na rumunsko-turskom poslovnom forumu održanom u petak ( 26. oktobar ) u Bukureštu .	46	1
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	14	3
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	6	5
Hrvatska kompanija za naftu i gas INA uzela je udruženi kredit od 741 miliona evra , navodi se u zvaničnom saopštenju Zagrebačke berze .	3	3
Međutim , Koalicija svi za poštena suđenja , Centar za građanske inicijative , Centar za demokratski razvoj i izbore i Forum Roma za ženska prava - Arka , u saradnji sa Komitetom UN za borbu protiv mučenja su neke od nevladinih organizacija koje sprovode projekat podrške ljudskim pravima .	32	1
Sledeće rukovodstvo EU činiće predstavnici glavnih političkih grupacija u Evropi -- 13 , uključujući Baroza , iz konzervativne Evropske narodne stranke ( EPP ) , osam iz Evropske liberalno demokratske i reformske stranke ( ELDR ) i šest iz Progresivne alijanse socijalista i demokrata ( S & D ) , stranke levog centra .	9	3
Nezvanični izvori izveštavaju da privatne klinike prave unosan posao redovno obavljajući neprijavljene abortuse .	1	3
Opisujući svoj predlog za rešenje pitanja statusa Kosova kao " fer i izbalansiran " , specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu ( 24. januara ) da je njegov glavni cilj bio da obezbedi da sve zajednice u pokrajini žive zajedno u miru .	29	1
Nova runda razgovora treba da počne u petak , kada će trojka Kontakt grupe doputovati u Beograd , gde će se sastati sa srpskim rukovodstvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	35	1
" Treba razumeti da je u vreme kada je film snimljen Jugoslavija bila iza ' gvozdene zavese ' , zemlja istočnog bloka .	16	3
Međutim , njen ključni član , potpredsednik vlade Imer Aliju , izjavio je u ponedeljak da DPA ne može dalje da radi sa Gruevskim .	7	3
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	26	1
Svi Albanci su radili za tu piramidu , uključujući i moju malenkost " , rekao je dobro poznati albanski arhitekta Maks Velo .	17	4
" Smatram da je zaista vreme za iskren razgovor sa svim državama članicama , ali i sa Turskom , " rekao je grčki šef diplomatije na seminaru koji je organizovao Evropski centar za politiku ( European Policy Centre - EPC ) , sa sedištem u Briselu .	19	1
Sa tim promenama pokrenut je važan deo pravosudnih reformi u Makedoniji .	9	1
Tokom boravka u Moskvi , Kosorova je otvorila kancelariju Privredne komore Hrvatske .	10	3
UN se nadaju da će taj događaj pokrenuti svojevrsni trend u regionu .	12	1
Borba između turskih sekularista i vlade premijera Redžepa Tajipa Erdogana ponovo se rasplamsala dok glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja traži da se premijeru i još 70 drugih zabrani bavljenje politikom .	15	4
Na kraju je samo međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka ušao u EU 1. maja te godine .	17	2
To su izgubili onda kada se Jugoslavija raspala .	5	1
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	23	2
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	24	3
Posle posete Davutoglua u oktobru , BiH su posetile brojne turske poslovne delegacije i predstavnici u potrazi za investicionim mogućnostima .	3	1
On je objasnio da " ako neko stalno provocira poslanike kršeći njihova prava , izmišlja pravila , tendenciozno krši poslovnik i prekida poslanike , onda je to zaista prekršilo svaku meru " .	19	5
Ta stranka smatra da su u ovom trenutku važnija socijalna i ekonomska pitanja .	7	4
U međuvremenu , Četvorka bliskoistočnih mirovnih posrednika , koju čine UN , SAD , EU i Rusija , izdala je u subotu saopštenje u kojem poziva " sve koji žele da isporuče dobra građanima Gaze da učine to preko uspostavljenih kanala , kako bi njihov tovar mogao da se prekontroliše i prebaci uspostavljenm kopnenim prelazima " .	13	1
Čak i sa bojkotom DPA , administracija Gruevskog još uvek će biti u mogućnosti da funkcioniše , s obzirom da i dalje ima dovoljnu parlamentarnu podršku .	19	1
Polaznicima se nude časovi rada u Vindovsu , Vordu , Ekselu i na internetu .	11	1
" Najvažnije bi bilo da se odredi datum za nezavisnost Kosova , " rekao je bivši kosovski premijer Bajram Kosumi .	20	1
Koristio je Galeb i kao mesto za zabavu političara i poznatih ličnosti , među kojima britanskog premijera Vinstona Čerčila , libijskog vođu Moamera el Gadafija , bivšeg egipatskog predsednika Abdela Nasera , bivšeg indijskog premijera Džavharlala Nehrua i holivudskih zvezda Elizabet Tejlor i Ričarda Bartona .	22	4
" Moj predlog rešenja je snažno usredsređen na zaštitu manjinskih prava " , rekao je on tom 46-članom telu .	11	1
Albanija " je jedna od prvih zemalja koje osećaju posledice takvog prometa , zato što poznati koridor koji se proteže Turskom , Bugarskom , Makedonijom i drugim mediteranskim zemljama čini Albaniju jednom od prvih zemalja koje se suočavaju sa tim prometom " , dodao je Ivanov .	37	5
Prema sporazumu , građani Kosova će moći da ulaze u Srbiju sa kosovskim ličnim kartama , ali će im srpska policija pritom izdavati specijalni sertifikat .	12	5
Rumunski grad Sibiu biće , zajedno sa Luksemburgom , Evropska prestonica kulture u 2007. godini , u skladu sa odlukom koju je Savet EU doneo ranije ove godine .	12	1
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	25	5
" Narodu Avganistana ta bezbednost je potrebna danas , ne sutra " , rekao je on .	6	4
Međutim treba da vidimo veću posvećenost tim pitanjima " , rekao je on .	0	4
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	10	1
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	7	1
Na kraju je samo međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka ušao u EU 1. maja te godine .	2	1
Posle ovog perioda angažovanja nameravam da završim moj izveštaj i predam ga Savetu bezbednosti UN-a , gde u stvari počinje prava završnica ovog procesa . "	2	4
" Nezaposlen sam i imam osnovno znanje o kompjuterima , ali ono je uglavnom teorijsko , zato što imam pristup kompjuteru samo u internet kafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	27	2
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	4	1
Taj korak , kažu analitičari , najnovija je indikacija da Moskva namerava da igra vodeću ulogu u regionu kada je reč o pitanju borbe protiv narkotika .	19	1
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope ( PSSE ) u Strazburu , u Francuskoj , Ahtisari je rekao da su njegove preporuke odraz ishoda prošlogodišnjih direktnih razgovora između Beograda i Prištine , koji su doneli malo toga u smislu saglasnosti .	1	1
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	9	4
Setimes : Često putujete u zemlje regiona .	6	4
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će tu pozitivnu atmosferu proširiti na međunarodna tržišta , " rekao je Sesli .	5	1
Smatra se da iza napada na američku ambasadu u Atini , koji se dogodio u petak rano ujutru , stoje militantni levičari .	20	5
" Svuda postoje manjine i ako se manjine koriste , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak u ozbiljnoj opasnosti . "	9	1
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	22	5
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	2	1
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	18	1
Niskobudžetna kompanija Easy Jet počela je sa radom na Kosovu 19. juna .	6	1
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	14	2
Predstavnici grčkih medija odseli su u istom hotelu kao argentinski igrači i osoblje tima .	5	1
" Razočarenje građana Kosova je dostiglo kritičnu tačku " , kaže Ahmeti za SETimes .	0	1
U duhu kompromisa , vlasti su predložile da se pomoć otpremi korišćenjem postojećih kanala koji su prihvatljivi Izraelu .	15	1
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	34	6
Tajms Onlajn upozorio je Crnogorce da budu pažljivi .	6	2
Vasilis Zotos , istaknuti arhitekta i urbani planer , te predsednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritikuje sistem .	10	5
Turski predsednik Abdulah Gul bio je u petak ( 9. novembra ) domaćin zvanične večere u čast saudijskog kralja Abdulaha bin Abdulaziza .	15	1
( Radio Slobodna Evropa , VAZ Obzerver 17.12.2010 ; Vijesti , Beta , B92 16.12.2010 )	15	1
Uoči posete , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju sa predstavnicima šest zemalja Kontakt grupe sa kojima će razmotriti aspekte procesa .	19	5
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	10	4
Okruglom stolu su , kako se izveštava , prisustvovali predstavnici preko 20 španskih kompanija koje , kako je rekao portparol bugarske vlade Dimitar Conev , predstavljaju 80 procenata bruto društvenog proizvoda Španije .	13	5
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	8	4
Ministarka obrazovanja Ana Diamantopolu , bivša komesarka EU koja se smatra jednim od nekolicine mogućih naslednika trenutnog premijera Jorgosa Papandreua na čelu vladajuće stranke , nazvala je glasanje u parlamentu " istorijskim " , naglašavajući da bi takav konsenzus mogao da se postigne i na drugim poljima .	36	1
On je ranije pokušao da kupi proizvođača najprodavanije kisele vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	7	6
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998-1999 ) , paljenje i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u poslednjih osam godina ... samo da bi dobili rešenje statusa " .	21	5
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	12	6
Uprkos širokom političkom konsenzusu oko obrazovnih reformi , koji je usmeren na unapređivanje akademskih standarda i studenata i predavačkog kadra , koji su već dugo u opadanju , prošle nedelje održani su protesti u školi i jedan veliki ulični protest , koje su uglavnom podržale profesorske unije i studentske grupe povezane sa levičarskim strankama .	47	1
Govoreći na poslovnom forumu , on je istakao da je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uslove za strane investitore u zonama tehnološko-industrijskog razvoja .	10	5
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	14	1
U izveštaju Internešnal Herald Tribjuna u nedelju citirana je izjava premijera Agima Čekua da očekuje da će Kosovo biti u mogućnosti da proglasi nezavisnost " do kraja maja " .	28	1
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	19	4
" [ Monopoli ] direktno podstiču inflaciju podužići cene grejanja , vode , usluga odnošenja smeća , a indirektno povećanjem plata svojih zaposlenih .	14	5
" Potrebne su nam nove ideje , novi pristup i promena političke klase . "	2	1
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	20	4
Demonstranti marširaju bulevarom u centru Atine 1. septembra , protestujući zbog nedavno ratifikovanog zakona o reformi višeg obrazovanja na grčkim univerzitetima i u školama trećeg stepena stručne spreme .	9	6
Srbija je na ivici vanrednih izbora , jer je opstanak vladajuće koalicije " neiskrena odluka " , rekao je on .	10	5
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životnu sredinu Boris Burov .	15	5
Suočavajući se sa pritiskom tog događaja , režim je polako počeo da popušta svoje stege i održao je višestranačke izbore 1991. godine , pa konačno ustupio i kompletnu vlast naredne godine .	25	4
" Prvo smo uzeli kredit da odemo na medeni mesec pre dve godine , a onda sam nasledio ovaj stan i uselili smo se .	20	1
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	25	3
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	23	1
Iz kancelarije predsednika Fatmira Sejdiua potvrđeno je da je jedini predsednik koji će posetiti Kosovo ove nedelje odlazeći hrvatski predsednik Stipe Mesić .	6	1
Razgovori su bili usmereni na bilateralne veze i situaciju na Bliskom istoku .	2	2
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	1	5
Poznata makedonska glumica Mara Isaja preminula je 23. oktobra u Skoplju u 79. godini života .	9	1
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	24	1
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju da operu svoje reputacije i novac preko biznisa i politike " , rekao je on .	17	3
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	8	4
" Ne osećam se kao građanin drugog reda , mada je puno onih koji svakodnevno pokušavaju da me uvere da jesam " , rekao je on za SETimes .	10	1
" Može li neko da mi navede jedno ostrvo gde imaju postrojenje za prečišćavane vode ? " prenosi taj list pitanje 48-godišnjeg ribara Sekipa Jalcina .	4	1
Petkov je optužbe Cvetanova i Tanova nazvao " apsolutnim lažima i klevetama " i rekao da planira da obojicu tuži zbog klevete .	2	4
Srbija , čiji su napori u sprovođenju ekonomskih reformi pohvaljeni u izveštaju Svetske banke objavljenom ranije ove godine , ističe da je implementacija novih propisa o prodaji kompanija -- i otpisivanje njihovih dugova prema državi -- rezultiralo ubrzavanjem sporazuma o privatizaciji u poslednjih šest meseci .	36	6
" Napraviti pravi izbor znači da lideri ove zemlje moraju da prestanu da slede uske etničke i političke interese " , rekao je Bajden .	15	4
Srpski trgovinski deficit je i dalje visok , sa porastom od 25 odsto u prvih nekoliko meseci ove godine .	18	3
Rekonstrukcija će se odvijati pod nadzorom stručnjaka " , rekao je gradonačelnik Vojko Obersnel .	13	4
Tri policajca UN i dva vojnika KFOR-a povređeni su u eksploziji i evakuisani , navodi se u saopštenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	16	1
" Sada je vreme krize , ali mi radimo na obrazovanju poslovnih žena početnica , u skladu sa Strategijom za žensko preduzetništvo 2010-2013 , kao i na stvaranju baze podataka ženskog preduzetništva " , rekla je predsednica hrvatskog Udruženja poslovnih žena Krug Jadranka Radovanović za SETimes .	32	1
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u pravcu integracije " , rekao je on .	10	1
Država i njeni građani suočavaju se sa ogromnim dugovima , a kraj tome se baš i ne vidi .	12	2
" Vernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako da bude povezano sa verom , jer je to zločin protiv vere " , izjavio je stanovnik Sarajeva Osman Zahirović za SETimes .	31	5
Polaznicima se nude časovi rada u Vindovsu , Vordu , Ekselu i na internetu .	5	1
EPP poziva na obnovu napora za rešavanje pitanja Kipra	0	2
Uveravajući Prodija da će " biti pronađen način za rešavanje otvorenih pitanja " sa Slovenijom , Sanader je rekao da će se ministri inostranih poslova dveju zemalja sastati u petak , kao i da će se on za nekoliko nedelja sastati sa slovenačkim kolegom , Antonom Ropom .	28	1
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	11	1
" Jahta je spasena od kupovine nekoga ko bi je prodao u staro gvožđe .	9	1
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	1	5
Bivši bugarski šef policije odrekao se imuniteta	4	4
Grčko ostrvo Naksos bilo je od 1. juna do subote ( 6. jun ) domaćin naučnog kongresa o vodi za piće , izvestio je SKAI radio .	8	1
Makedonija je planirala da pojača napore da stavi tačku na taj spor .	0	5
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	10	1
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	17	6
Sektor unutrašnje kontrole ministarstva unutrašnih poslova odbio je u više navrata da da svoje mišljenje o situaciji u oblasti ljudskih prava .	4	5
Rumunski grad Sibiu biće , zajedno sa Luksemburgom , Evropska prestonica kulture u 2007. godini , u skladu sa odlukom koju je Savet EU doneo ranije ove godine .	22	3
Te lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , mada su među njima i Štip , Ohrid , Demir Kapija i planina Bistra .	14	1
Pored toga , kupac neće smanjivati svoj udeo u kompaniji u narednih pet godina i neće mu biti dozvoljeno da vrši bilo kakve strukturne promene ili transformacije unutar grupe .	16	1
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	23	2
Tri nevladine organizacije iz Srbije i Crne Gore , Bosne i Hercegovine i Hrvatske saopštile su svoje planove za uspostavljanje regionalne letnje škole .	16	3
Makedonija sa manjinskom vladom do samita NATO-a	3	3
Katalizator su bile pretnje ultranacionalističkih grupa koje su dovele do otkazivanja nedeljne gej Parade ponosa u Beogradu .	7	1
Kampanju su obeležile ružne stvari prošle nedelje , kada su iz protivničkih tabora krenuli lični napadi .	3	3
Grad , koji se nalazi u samom centru planiranog akumulacionog jezera , biće prekriven sa oko 17 metara vode .	0	2
" To je dokaz naše dobre volje Evropskoj uniji " .	1	1
Istraga je otkrila da su osumnjičeni , kako se veruje , planirali terorističke akcije protiv katoličkih crkava širom BiH .	2	4
Grčki premijer Jorgos Papandreu doputovao je u ponedeljak ( 4. januara ) u Beograd da bi prisustvovao ambasadorskoj konferenciji koju je organizovalo ministarstvo inostranih poslova Srbije .	25	3
Novi pregovori biće održani pod okriljem šestočlane Kontakt grupe koju čine Britanija , Francuska , Nemačka , Italija , Rusija i Sjedinjene Države , a koja je zadužila trojicu diplomata -- američkog izaslanika za Kosovo Frenka Viznera , ruskog izaslanika Aleksandra Bocan-Karčenka i Nemca Volfganga Išingera koji predstavlja EU -- za posredovanje u tom procesu .	10	2
Hrvatska , koja još uvek nije dobila status kandidata , nada se pridruživanju EU do 2007. godine .	0	4
U ženskoj odbojci na plaži , grčki dubl Vasiliki karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubio je 39-43 od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Roše .	12	4
Među njima su jačanje vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sistema i hvatanje u koštac sa organizovanim kriminalom i korupcijom .	12	1
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	19	3
Upitan da li će Vojska Srbije zaštititi Srbe , Šutanovac je rekao da je stav Srbije da se za Kosovo bori miroljubivim i diplomatskim sredstvima .	2	1
Ministar pravde i predsednik Vrhovnog suda takođe su članovi Saveta , tako da je njihov ukupan broj petnaest .	11	2
Abortusi su uglavnom vezani za teške ekonomske uslove .	0	4
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	13	1
Kukan : Ne smatram da bi trebalo da nagađam o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	13	2
Kukan : Opet , ne bih želeo da špekulišem o budućem dijalogu , ali smatram da će na kraju praktično i političko rešenje morati da bude pronađeno .	25	2
Međutim , on je rekao da to nije njegova konačna ponuda .	0	4
U utorak , Volen Siderov , vođa nacionalističke partije Ataka , koji se trenutno nalazi na čelu parlamentarnog odbora koji nadgleda rad DANS-a , uputio je pismo glavnom tužiocu Borisu Velčevu u kome od njega traži da zahteva skidanje imuniteta Petkovu kako bi mogao da bude procesuiran .	7	6
Međutim , da li će to pomoći Grčkoj u njenoj kampanji da povrati nedostajuće mermere Partenona ?	5	1
Sledeće rukovodstvo EU činiće predstavnici glavnih političkih grupacija u Evropi -- 13 , uključujući Baroza , iz konzervativne Evropske narodne stranke ( EPP ) , osam iz Evropske liberalno demokratske i reformske stranke ( ELDR ) i šest iz Progresivne alijanse socijalista i demokrata ( S & D ) , stranke levog centra .	47	1
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	10	4
Kada su u pitanju oni koji i dalje rade , [ ne postoji ] garancija za bezbednost na radu .	9	1
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	32	1
Švajcarski arhitekta Bernar Čumi projektovao je objekat 21. veka u kome će biti smeštena blaga Akropolja .	16	1
Našem sistemu još uvek nedostaju mehanizmi za kontrolu monopolističkih cena " , kaže Stojan Stamenković koji vodi tim analitičara .	8	6
To je rezultiralo smenom tri visoka zvaničnika policije -- Danila Koprivice , šefa obezbeđenja zgrade Vlade ispred koje je Đinđić ubijen , Ljubiše Sekulića , šefa odeljenja za bezbednost Ministarstva unutrašnjih poslova Srbije i Milana Miljojkovića , šefa policije opštine Zemun -- navodi se u saopštenju Ministarstva unutrašnjih poslova Srbije .	3	3
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	24	4
Sporazumom je obuhvaćena saradnja u 13 oblasti , uključujući obrazovanje , reformu penzijskog osiguranja , ekonomske poslove i evropsku integraciju .	10	1
U sklopu dvodnevne posete , Sakašvili se takođe sastao sa premijerom Emilom Bokom i drugim političkim i verskim liderima .	15	5
Bogdanović je nazvao incident " terorističkim činom " , koji bi " trebalo da bude razotkriven što pre " .	19	1
" Ljudi koji počine tako gnusne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju veru " , rekao je Fazlović .	11	5
Političari na obe strane moraju da pokažu hrabrost i daju doprinos da se situacija reši , u suprotnom , ona će ometati procese evrointegracija njihovih zemalja .	18	1
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	30	2
Država " ne zna kako da napravi atmosferu u kojoj bi bilo normalno izaći i [ reći ] svoju nacionalnost , jer se pokazalo da je državni aparat sile i represije i dalje vrlo jak , pa se ljudi ne izjašnjavaju onako kako bi to učinili u drugačijim okolnostima " , rekao je on za SETimes .	47	5
" Način na koji ćemo prikazati mermere biće stalni protest za njihov povratak " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropolja .	20	5
Ipak , ta količina i dalje je mnogo viša od zagađenja koje potiče iz opštinskih i industrijskih izvora , tvrde autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor .	7	3
Katastarski zvaničnici očekuju registraciju oko 6,7 miliona tapija za oko 310.000 hektara zemljišta za manje od četiri godine .	10	4
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	26	4
Drugo pitanje koje , prema njegovim rečima , zabrinjava , kako piše AFP , jeste " raspuštanje bezbednosnih službi u Tunisu i Egiptu " , posle antivladinih protesta koji su pogodili dve zemlje ranije ove godine .	5	4
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	4	1
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	29	4
Pristalice rumunske opozicije su se potom pridružile okupljenima i iznele niz drugih pitanja -- legalizaciju marihuane , promene na aerodromima , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku protesta .	18	1
Jedanaestogodišnja ženka nilskog konja teška dve tone našla se u glavnim vestima međunarodnih medija 12. januara , kada je njeno mesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno posle višenedeljnih jakih kišnih padavina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i da luta po obližnjim selima .	31	1
S obzirom da ekonomska kriza otežava pronalaženje posla , ostanak na radnom mestu na kojem ste može često da se pretvori u preokupaciju .	3	5
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	10	3
Na festivalu koji se završava 28. maja takođe će nastupiti umetnici iz Francuske , Holandije , Španije , Albanije i Bugarske .	0	1
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	26	2
Stvarni rok je pre nego što Komisija predstavi svoje preporuke .	4	2
Šef srpske policije Milorad Veljović rekao je u ponedeljak da će biti preduzete " striktnije mere " protiv onih koji promovišu nasilno ponašanje , ukazujući da je u nedelju uhapšeno 37 osoba , nakon što su pokušale da organizuju anti-gej skup u centru Beograda .	35	1
Jahta za zaplenjena i stavljena na aukciju pošto vlasnik , brodovlasnički magnat Džon Pol Papanikolau , nije platio lučku naknadu u Luci Lenac , gde je planirao da bude renovirana .	22	3
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	15	4
Pre deset godina bilo je 11 odsto ženskih rukovodilaca u susednoj Hrvatskoj , a 2007. godine , koja je predstavljala najveći uspeh za žene u pogledu procenata , između 25 odsto i 30 odsto .	6	3
Crvenkovski : Republika Makedonija još nije definisala svoj konačni odnos prema nezavisnosti Kosova .	12	3
" Moj otac je radio u Hidrotehnici , [ kao i ja ] , do decembra 1990. godine , ali onda sam ja otpušten zato što su nas srpske vlasti otpustile .	12	1
Međutim , vođenje kampanje putem interneta neće prevagnuti izbore na bilo koju stranu , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	15	1
Znamo da među Bošnjacima kod kuće i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i grupe ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	7	1
Mančevski se proslavio filmom " Pre kiše " koji je osvojio Zlatnog lava na Filmskom festivalu u Veneciji 1998. godine .	5	2
Dokument je naljutio kosovske Albnace koji kažu da je narušen suverenitet Kosova .	5	2
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	9	3
Poljski kompozitor Zbignjev Prajsner , poznat po svom radu sa režiserom Kristofom Kišlovskim , zadužen je za muziku , a Judžin Geriti koji je učestvovao u snimanju " Avijatičara " za ton .	16	1
" Deci u selu bilo je rečeno da ostanu u svojim kućama " , izvestio je Tajms Onlajn .	16	3
Kampanje u BiH ulaze u digitalno doba	2	2
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	26	4
Ukoliko u tom delu ne bude uspostavljeno efikasno prisustvo međunarodnih struktura i ne uspostavi se kosovska vlast , mogli bi da prisustvujemo tzv. " mekoj podeli " Kosova , koja bi bila stalni generator nestabilnosti u samom Kosovu , kao i ohrabrenje za nove nacionalne podele u regionu .	1	1
Sejdiju je kasnije dobio poziv za odvojenu posetu , koju je , međutim odbio kada je sa nivoa zvanične posete sa državnim počastima svedena na radnu posetu .	27	1
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine -- 28.12.2011.	3	5
Najbolji nemački strelac bio je Mark Police , koji je postigao samo jedan gol iz šest pokušaja .	16	4
Profesor sociologije Zihdi Derviši kaže da životni standard u Albaniji ograničava broj dece po porodici .	6	4
" Pogoršanje je globalno i utiče na zemlje sa vojnom i ekonomskom snagom , zemlje koje su prethodno pokazivale znake [ potencijalnih ] reformi , i praćeno je većim progonom političkih disidenata i nezavisnih novinara " , rekao je Arč Padington , direktor te organizacije za istraživanja .	35	1
Bugarska je izabrala zvaničnicu Svetske banke za svog novog kandidata za komesara u EU , posle povlačenja Rumijane Želeve .	14	1
Na taj način pokušava da nametne svoj interes nad zajedničkim interesom Alijanse u zamenu za regionalnu stabilnost i na njen račun .	16	5
Razgovori o izgradnji novog muzeja , koji će zameniti postojeći koji je sagrađen 1865 , počeli su pre više decenija .	16	1
Prvi put od okončanja rata u BiH 1992-1995 , vojnici dve vojske u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu zakletvu pod jednim grbom , zastavom i himnom .	25	1
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	11	1
U novom muzeju , prostor gde bi trebalo da se nalaze nedostajući mermeri biće ostavljen prazan umesto da se popuni livenim zamenama .	20	4
U susednoj Albaniji , premijer Sali Beriša izjavio je Balkan Insajtu da će i direktne strane investicije i svote koje šalju emigranti biti manje .	5	2
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	15	5
Misija aktivista koji su planirali da prevezu pomoć u Pojas Gaze suočila se u subotu ( 2. jula ) sa velikim korakom nazad , jer su grčke vlasti zaustavile njihov konvoj i uhapsile kapetana jednog od brodova koji je plovio pod američkom zastavom , što je izazvalo novu kontroverzu .	34	3
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	13	3
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	4	1
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je da je sporna internet strana " originalna , legalna , moderna i proročanska " , izrađena po uzoru na uspešne evropske i međunarodne političare .	28	1
Makedonska policija bliokirala je put u blizini policijske stanice u Skoplju ispred koje je u petak ( 15. jula ) eksplodirala bomba .	17	2
Ahtisari kaže da je predlog statusa Kosova usredsređen na zaštitu prava manjina	4	4
On je dodao da će obrazovanje biti još jedan od njegovih glavnih prioriteta kao predsedavajućeg , ističući značaj obrazovanja za uspostavljanje demokratskih institucija , unapređivanje tolerancije i stvaranje uslova za uspešnu tržišnu ekonomiju .	4	1
Međutim , lider FIDES-a Viktor Orban izrazio je razumevanje za demonstrante i pridružio se njihovim pozivima za smenu premijera Đurčanja .	19	4
Makedonija će pre vremena otplatiti oko 101 milion evra duga Svetskoj banci i Evropskoj investicionoj banci , saopštio je 11. aprila premijer Nikola Gruevski .	9	2
Novinar Oral Kalislar ( levo ) i Kemal Burkaj ( desno ) na međunarodnom aerodromu Kemal Ataturk u Istanbulu .	0	4
Šef srpske policije Milorad Veljović rekao je u ponedeljak da će biti preduzete " striktnije mere " protiv onih koji promovišu nasilno ponašanje , ukazujući da je u nedelju uhapšeno 37 osoba , nakon što su pokušale da organizuju anti-gej skup u centru Beograda .	17	3
Suđenje je završeno početkom aprila .	0	4
" Međutim , Beograd bi se time našao u nerešivom škripcu :	2	1
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	11	1
Kosovski ministar unutrašnjih poslova Bajram Redžepi rekao je da je incident bio međuetnički , ali se posmatra kao pljačka .	8	1
" U procesu promene vlasti normalno je da nekolicina [ ljudi ] ostavi svoje poslove .	1	1
Naslutivši da bi apatija mogla ozbiljno da našteti izlaznosti i rezultatima , stranke koriste sva moguća sredstva da dopru do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Fejsbuk .	20	3
Zvaničnici EU takođe su pozvali Sofiju da preduzme odlučnu akciju u smanjivanju nivoa korupcije i kriminala u zemlji .	7	4
Država je takođe objavila da namerava da raspusti privatizaciono telo za tri meseca i da prenese sva preostala državna sredstva na centralnu administraciju .	14	1
Nasuprot tome , u BiH i Srbiji i Crnoj Gori uglavnom su korišćeni vaučeri .	10	4
Međutim , u zvaničnom objašnjenju objavljenom 30. oktobra sud navodi da to nije sasvim tačno .	10	1
SNSD se žalila da taj potez predstavlja pokušaj da se " minimalizuje značaj kabineta predsednika republike i degradira sadašnji predsednik Rajko Kuzmanović " .	19	5
Komunistički lider Ramiz Alija , svestan nadolazećih promena , nadao se da će držati proces pod kontrolom .	4	1
U utorak , Volen Siderov , vođa nacionalističke partije Ataka , koji se trenutno nalazi na čelu parlamentarnog odbora koji nadgleda rad DANS-a , uputio je pismo glavnom tužiocu Borisu Velčevu u kome od njega traži da zahteva skidanje imuniteta Petkovu kako bi mogao da bude procesuiran .	27	4
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	17	6
Zapravo , mesto pomoćnika ministra ekonomije u vladi premijera Ive Sanadera bilo je ponuđeno Jurčiću , koji je bio član vlade u prethodnoj administraciji .	19	2
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	34	3
U svojoj godišnjoj proceni napretka Bugarske u pridruživanju koja je objavljena u oktobru , EK je ukazala da ukoliko zemlja želi da pristupi EU u januaru 2007. godine mora odmah da se uhvati u koštac sa problemima na polju konkurentnosti , usluga , poljoprivrede , regionalne politike i pravosuđa i unutrašnjih poslova .	43	6
Erdogan je rekao da želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokratiju : ne ekskluzivan , nego inkluzivan , ne otuđujući nego zbližavajući , ne diskriminatoran nego integrišući i ne represivan nego oslobađajući " .	27	6
Obeležavajući Dan UN , svetska organizacija dodelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	4	4
Posle povlačenja Želeve u utorak , predsednik EP Jerži Buzek rekao je da će glasanje o novoj EK biti pomereno sa 26. januara na 9. februar .	4	3
" Ako ne bude rezolucije , Kosovo bi ove godine trebalo da proglasi nezavisnost . "	0	1
Još uvek se držimo svog stava da ćemo , kao kandidat za članstvo u EU i NATO , slediti zajedničku politiku tih struktura po tom pitanju .	7	2
" Moramo da budemo realni u pogledu rešavanja izazova " , rekao je Maćastena , dodajući da je borba protiv organizovanog kriminala poremećena nedostatkom kontrole nad severnim Kosovom .	19	3
Bila je dobitnik prestižnih festivalskih nagrada u Makedoniji i u inostranstvu .	7	5
Ešdaun planira sastanke sa osobljem svih glavnih kancelarija OHR-a kako bi objasnio plan tranzicije .	9	2
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	13	4
Kasnije se saznalo da su pozivi za sastanak poslati i stranačkim i državnim predstavnicima BiH iz svih etničkih zajednica i entiteta .	12	4
Nekih 30 odsto troškova izgradnje muzeja i transporta antikviteta , ukupno blizu 129 miliona evra , obezbediće EU .	12	2
Pišući u Hurijetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnista Enis Berberoglu rekao je da se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	3	1
" Ne možemo mnogo da učinimo da bi je sprečili da ode malo u šetnju ili da pliva .	8	1
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	6	1
Hrvatska je u februaru 2004. godine obelodanila planove o prodaji manjinskih paketa akcija u 823 preduzeća za godinu dana .	15	5
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	32	1
Srbija , čiji su napori u sprovođenju ekonomskih reformi pohvaljeni u izveštaju Svetske banke objavljenom ranije ove godine , ističe da je implementacija novih propisa o prodaji kompanija -- i otpisivanje njihovih dugova prema državi -- rezultiralo ubrzavanjem sporazuma o privatizaciji u poslednjih šest meseci .	27	5
Katastarski zvaničnici očekuju registraciju oko 6,7 miliona tapija za oko 310.000 hektara zemljišta za manje od četiri godine .	7	3
Srbi za mnoge proizvode plaćaju veće cene nego građani drugih zemalja jugoistočne Evrope , a ne očekuje se da će inflacija uskoro biti obuzdana .	5	2
Bosna i Hercegovina ( BiH ) suočava se sa opasnošću od povratka nasilja ukoliko lideri zemlje ne prestanu da igraju na etničke tenzije , izjavio je u utorak ( 19. maj ) potpredsednik SAD Džo Bajden u Sarajevu koje je prva destinacija njegove trodnevne turneje na Balkanu .	18	1
Prema Izveštaju o napretku Tzurske za 2010 , koji je uradila Evropska komisija , EU traži da se pravni okvir u Turskoj pozabavi slučajevima imovine zaplenjene i prodate trećim stranama , uz naglašavanje potrebe da se osigura puno poštovanje imovinskih prava svih nemuslimanskih verskih zajednica .	9	1
Eduard Kukan , šef delegacije Evropskog parlamenta za odnose sa Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na severu Kosova .	18	3
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	9	2
Od ukupno 400 učenika u osnovnoj školi u tom gradu , samo 20 prisustvuje časovima .	9	3
S obzirom na porast troškova , stagnaciju plata i usporavanje stranih investicija , ekonomska situacija u Crnoj Gori se konstantno pogoršava .	16	3
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	31	5
Ako je odobri Evropski parlament , nova Evropska komisija će , kako se očekuje , početi petogodišnji mandat početkom februara .	15	3
Prema Liponenovom mišljenju suština problema leži u postojećem odnosu između vlade i masmedija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtevaju .	1	6
Štednja domaćinstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dostigla je 2,4 miliona evra u septembru , pokazuju podaci Agencije BiH za osiguranje uloga .	3	4
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	28	1
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	8	5
" Na osnovu kandidata koje su predložile zemlje članice , pokušao sam da napravim kolegijum koji može da stvori sveže ideje i novi momentum u vezi sa najvećim izazovima sa kojima se Evropa danas suočava " , rekao je bivši portugalski premijer na konferenciji za novinare u Briselu .	17	1
Grupe su takođe planirale da napadnu švedsku ambasadu , koja je trebalo da bude domaćin prijema za učesnike parade .	16	1
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	27	1
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	17	6
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva gola svaki , dok su Nikola Vukčević i Milan Ticić postigli po jedan .	26	3
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	15	5
" Albanci moraju da imaju neka prava , jer su diplomirali na Univerzitetu Kosova i žele da rade u Srbiji i to bi trebalo da se ohrabruje " , rekao je on .	25	1
Ramkovski , bivši vlasnik televizijske stanice A1 , četiri novine i drugih preduzeća , osuđen je u krivičnom sudu u Skoplju 14. marta na 13 godina zatvora , zbog pranja novca , kriminalne zavere , zloupotrebe položaja i utaje poreza ; 19 saučesnika dobilo je zatvorske kazne u trajanju dve do sedam godina .	12	5
Crnogorski premijer Milo Đukanović sa druge strane je rekao da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti što , između ostalog , pokazuje odluka EBRD da održi skup u Beogradu .	8	3
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	7	2
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	21	4
Renoviranje i modernizacija naplatnih rampi počeće sredinom 2012 , dok će čitav autoput biti završen do 2016.	1	1
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	30	1
Prema novim pravilima , državne firme moraju da daju do 90 odsto svog profita za budžet , u poređenju sa trenutnih 50 procenata .	1	3
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	22	3
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	1	1
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	2	3
FER se zalaže za lične slobode , tržišnu ekonomiju , jednake mogućnosti za sve , kao i za socijalnu državu , sa minimumom zaštite za ugrožene grupe .	15	2
Demonstranti marširaju bulevarom u centru Atine 1. septembra , protestujući zbog nedavno ratifikovanog zakona o reformi višeg obrazovanja na grčkim univerzitetima i u školama trećeg stepena stručne spreme .	5	3
Bez obzira koliko su neki u međunarodnim krugovima možda nestrpljivi , to ostaje jedini put kojim bi trebalo ići .	1	3
Bivši izveštač Glasa Amerike i Slobodne Evrope Mero Baze sebe smatra žrtvom ove pretnje .	12	2
Vlada prodaje preduzeća , rešava se tereta upravljanja njima , a novac od prodaje pomaže u finansiranju državnog budžeta .	2	5
Korak napred za nezavisnost sudova u Makedoniji	6	5
Takođe u diplomatskim vestima : sirijski predsednik Bašar Al Asad sastao se sa kiparskom ministarskom inostranih poslova Erato Kozaku-Markulis .	16	4
Radovi finalista biće izloženi u londonskoj Sači galeriji 23. juna , kada će biti izabran i pobednik .	1	5
Sporazum su potpisali albanski ministar unutrašnjih poslova Bujar Nišani i šef ruske Federalne službe za kontrolu narkotika Viktor Ivanov .	6	4
Po mom mišljenju , ključno pitanje je način na koji će se stvari odvijati na severnom Kosovu , gde živi većina srpske populacije .	4	4
Aktivisti koji podržavaju piramidu su mladi ljudi , koji se ne sećaju da je nekada bila korišćena kao muzej Envera Hodže .	5	3
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropakup 2009 koji je održan u Sloveniji od 9. maja do nedelje ( 17. maj ) .	22	2
To je bukvalno jedina politička stranka na Kosovu koja promoviše ideje na protestima , od kojih se mnogi završe u nasilju .	4	5
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	38	1
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životnu sredinu Boris Burov .	19	1
Kada se poredi udeo privatnog sektora u BDP-u 1995. i 2003. godine , možemo da ustanovimo da je pet zemalja u regionu na nivou od 60 % ili preko njega .	2	3
Tu su i neodržive ljudske aktivnosti , pa se beleži drastičan pad nivoa mora .	10	5
Cilj novog sporazuma iz predostrožnosti jeste održanje fiskalne discipline i nastavak strukturnih reformi . ( Agerpres , Medijafaks , Hotnews.ro 25.3.2011 )	2	5
Manjine širom Balkana se povezuju i izrađuju dokumente ustavnog tipa usmerene zaštitu i zadovoljavanje svojih prava .	11	4
Zvaničnici fonda rekli su KTV-u da su samo u septembru izgubili 22,3 miliona evra .	6	1
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	5	4
Među faktorima koji su pojačali njihovu razornu snagu nalaze se neodgovarajuća modifikacija i sužavanje korita reka i krčenje šuma .	5	4
U saopštenju od nedelje Grčka je branila svoj postupak , ponovivši da je to uradila iz bezbednosnih razloga .	4	3
Drugo pitanje koje , prema njegovim rečima , zabrinjava , kako piše AFP , jeste " raspuštanje bezbednosnih službi u Tunisu i Egiptu " , posle antivladinih protesta koji su pogodili dve zemlje ranije ove godine .	29	1
Kakvo je iskustvo iz tog poduhvata i koliko Makedonija dobija od slanja vojnika u te mirovne misije ?	11	3
U nedelju 14. oktobra , prva skulptura preseljena je u novi Muzej Akropolja .	7	5
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	4	4
Raspadanje tih organizama smanjuje količinu kiseonika zbog čega , opet , umire životinjski svet .	7	2
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	17	3
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	21	4
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	3	1
U međuvremenu , obični građani bi želeli da dinar poraste , jer bi im to pomoglo da otplate zajmove vezane za evro .	8	3
Međutim , slučaj protiv ultranacionaliste Vojislava Šešelja , koji je osumnjičen za umešanost u Đinđićevo ubistvo , biće ispitan odvojeno .	7	1
Momčilo Filipović , 46-godišnji otac dvoje dece i diplomirani inženjer , dve decenije je imao poteškoća da pronađe posao u svojoj struci .	2	1
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	17	5
Tanov , koji se nekada nalazio na čelu jedinice za borbu protiv organizovanog kriminala , tvrdi da je Petkov postigao dogovor sa biznismenima iz Dupnice kojim je definisan delokrug njihovog rada i koji je utvrdio ono što će pripasti Zlatomiru Ivanovu , zvanom " beretka " , još jednoj važnoj ličnosti iz bugarskog podzemlja .	18	3
" Mi nikada nismo promenili taj stav , mislimo da je to vrlo loša ideja i nastavićemo da joj se protivimo " .	4	5
Irski premijer Brajan Kauen boravio je ove nedelje na Kosovu gde je posetio irske trupe u sastavu UNMIK-a i sastao se sa kosovskim liderima .	4	4
" Poslodavci će u početku više obraćati pažnju , dok se , kao što je slučaj sa većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da zakon protiv mobinga ne može efektivno da se sprovodi " , rekla je Živanović .	13	2
To se mora iskoristiti .	0	1
" Finansijski paket za ovaj projekat upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD , kojim je obezbeđeno 107 miliona evra " , kaže Valkanovska .	12	1
Među velikim kompanijama predviđenim za tendersku privatizaciju nalaze se rafinerija nafte u blizini Beograda , velika pivara i nekoliko špediterskih i transportnih kompanija .	23	1
Albert Vanđeli , stručnjak za evropske integracije , kaže za SETimes da je to dobar korak , ali nedovoljan za postizanje pune integracije između zemalja regiona .	3	5
Čekajući dugu u Crnoj Gori	1	2
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Briselu privremeno su prekinuti ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	18	1
Zlostavljanje na radu je postalo rasprostranjenija pojava u Srbiji .	1	1
Te lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , mada su među njima i Štip , Ohrid , Demir Kapija i planina Bistra .	21	3
Na zapadnom Balkanu , cilj članstva u NATO-u moćno je uporište stabilnosti i pomaže da se smanje permanentni međuetnički animoziteti i neslaganja oko nacionalnih granica .	1	4
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	11	4
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	13	1
Sejdiu kaže da je to premalo i da su zemlje u regionu prodale samo jednu ili nekoliko kompanija po toj ceni .	7	1
U to vreme smenjeni su mnogi državni zvaničnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokratije .	14	1
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	29	1
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	18	5
Puno je vremena prošlo od kako je 1996. godine modni studio Klik pokrenuo Beogradsku nedelju mode po uzoru na najveće svetske modne centre .	17	3
Romska zajednica čini najveću manjinu na Balkanu i -- prema nedavnoj analizi Centra za međunarodni krizni menadžment i rešavanje konflikta -- njena situacija " u regionu ostaje posebno problematična i čini se da države nemaju neke namere ili podsticaje da to promene " .	25	4
On je izrazio nadu da se razlike mogu prevazići , ukazujući da je tokom posete bio svedok " tužne podele " ostrva .	5	1
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	20	4
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	38	6
Ovogodišnji muzički festival EXIT , najveći na Balkanu , ugostio je više od 150.000 ljudi i stranih muzičara , uključujući Vajt Strajps ( White Stripes ) , Garbidž ( Garbage ) , Ijana Brauna ( Ian Brown ) i Andervorld ( Underworld ) .	13	4
Turskim Zakonom o fondacijama , koji je usvojen 1936 , naloženo je da sve fondacije moraju da podnesu imovinsku izjavu , koja uključuje sve nekretnine i drugu imovinu koju poseduju , dok su 1974. godine , u odvojenoj presudi Kasacionog suda , manjinskim grupama zabranjeni kupovina i registrovanje nove imovine .	29	4
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	34	5
Zemlja ne može da se razvija bez predsednika ; niko ne veruje u budućnost " , kaže za SETimes Veronika Popesku , nastavnica iz Kalarasija .	19	4
U međuvremenu , Četvorka bliskoistočnih mirovnih posrednika , koju čine UN , SAD , EU i Rusija , izdala je u subotu saopštenje u kojem poziva " sve koji žele da isporuče dobra građanima Gaze da učine to preko uspostavljenih kanala , kako bi njihov tovar mogao da se prekontroliše i prebaci uspostavljenm kopnenim prelazima " .	32	3
Protokol ima punu podršku 27 zemalja članica EU i smatra se značajnim korakom u pravcu unapređivanja vladavine zakona na Kosovu , ukazuje misija .	16	5
Paketom amandmana , pripremljenim u okviru nastojanja Turske za prijem u EU , ukidaju se kontroverzni Državni bezbednosni sudovi ( DGM ) i mesto predstavnika Kancelarije načelnika Generalštaba u Visokom odboru za obrazovanje ( JOK ) , garantuje se jednakost polova , ukida smrtna kazna , troškovi vojske stavljaju pod punu kontrolu Revizorske kancelarije i zabranjuje se zaplena štamparija .	11	1
Samo će vreme pokazati da li je njegov odlazak bio zajednička odluka ili je " Kralj Oto " , kako ga lokalni mediji često nazivaju , ogorčen .	5	1
Smatra se da je broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik mali i to je možda razlog što samo 5 do 15 procenata Makedonaca koristi internet , mada istraživanja javnog mnjenja pokazuju da je broj korisnika kompjutera veći .	10	3
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim da to prihvatim " , rekla je kosovska Srpkinja Milica Marković za SETimes .	20	1
" Stranka na vlasti žure sa vanrednim izborima jer znaju da ih nove stranke brzo sustižu " , kaže Ahmeti .	16	1
Dejtonski sporazum , koji je napravljen u cilju okončanja rata i stvaranja osnove za mir , morao je da odražava određene okolnosti i politički okvir .	17	1
Makedonski premijer Nikola Gruevski boravio je u ponedeljak ( 4. januara ) u Tel Avivu da bi promovisao ekonomske mogućnosti u svojoj zemlji .	12	1
One kažu da vlada sprovodi kampanju političkog čišćenja i da je broj otpuštenih dostigao skoro 4.000.	9	1
Siguran sam da će biti postignut dogovor u Kontakt grupi da se otvori proces pregovaranja , " rekao je Solana u četvrtak , a prenela agencija DPA .	14	6
Danas one čine samo 5 odsto od ukupnog broja kartica u Rumuniji , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do decembra , kažu zvaničnici banke .	21	4
Ankete koje je nedavno sproveo Institut Gani Bobi pokazuju da Vetvendosje uživa podršku 11,9 odsto birača , a FER 4,9 odsto .	21	1
Obojica su " proglašeni krivim zato što su se svesno i svojevoljno mešali u sprovođenje pravde intervenišući kod svedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju , navodi se u saopštenju tribunala .	7	1
" Posle 14 meseci dugih razgovora između vlade i MMF , sada je potrebno ove pregovore uspešno okončati što pre . "	11	2
Rusija je napala velikom snagom i bombardovala čal i samu Gruziju , mnogo dublje od granica same Južne Osetije .	11	1
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	17	1
Islamski pokret Hamas osudio je potez Atine .	4	1
Pored najveće stope rađanja muške dece u Evropi za vreme komunizma , Albanija je takođe poznata po generalno visokoj stopi rađanja i visokoj smrtnosti majki .	2	3
Šefovi država NATO-a poziraju na Istanbulskom samitu u junu mesecu .	3	4
Srpska elektroenergetska kompanija EPS investiraće 3,2 milijardi evra u različite projekte u naredne tri godine , saopštila je ta kompanija 8. aprila .	0	3
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	11	4
Da li bi ukidanje tih dažbina koristilo ekonomskom razvoju obe zemlje ?	7	5
Mada sve strane govore da žele rešenje , nedostaju preduslovi za postizanje dogovora , rekao je on .	3	3
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	36	2
" Zar ne možemo samo da prihvatimo to da je Kosovo država i krenemo dalje ? "	13	4
Bivša ministarka kulture Melina Merkuri je 1989. otvorila međunarodni konkurs za projekat novog objekta , ali odabrani projekat nikada nije realizovan .	5	1
Drugi veruju da bi internet transakcije , koje trenutno čine manje od 0,1 odsto od ukupnih elektronskih transakcija , mogle dostići 10 do 15 odsto za tri godine .	23	1
On ističe da , pored bezbednosnog rizika za građane Kosova , dominira drugi , možda značajniji -- organizovani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i narkotika .	5	6
" Načini na koje se interesi medija prepliću sa interesima političara i stepen do kojeg se vrši uticaj na medije radi ostvarivanja političke prednosti izazivaju veliku zabrinutost " , rekao je Liponen .	19	3
Čak i sa bojkotom DPA , administracija Gruevskog još uvek će biti u mogućnosti da funkcioniše , s obzirom da i dalje ima dovoljnu parlamentarnu podršku .	26	1
Uprkos tome , glavna opoziciona stranka , osnažena svojim vođstvom u skorijim istraživanjima javnog mnjenja i neuspehom vlade da unapredi ekonomske izglede , odlučno je odbacila saradnju u teškim mesecima koji slede .	0	3
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paolu , Erdogan je ukazao da su Turska i Brazil , obe nestalne članice Saveta bezbednosti UN-a , imali hrabrosti da rešavaju izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	6	2
To su prve optužnice podignute u vezi sa atentatom na Đinđića .	4	5
Srpski ministar inostranih poslova Vuk Jeremić boravio je u četvrtak ( 10. januara ) u Berlinu gde je razgovarao sa nemačkim kolegom Frankom-Valterom Štajnmajerom .	24	1
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	4	3
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	18	1
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	9	1
Više albanskih arhitekata čvrsto se usprotivilo rušenju piramide , ne zbog njenog kulturnog nasleđa , već zbog toga što kažu da se građevina lako može preurediti da postane parlamentarni kompleks .	30	1
" Pogoršanje je globalno i utiče na zemlje sa vojnom i ekonomskom snagom , zemlje koje su prethodno pokazivale znake [ potencijalnih ] reformi , i praćeno je većim progonom političkih disidenata i nezavisnih novinara " , rekao je Arč Padington , direktor te organizacije za istraživanja .	42	4
Strelac Elpida Romanci izgubila je od Korejke Park Sung-Hjun u ženskim individualnim eliminacijama u osmini finala .	15	3
Stopa rađanja u Albaniji , uprkos njenom padu u novije vreme , ostaje među najvećim u regionu .	14	4
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	14	2
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	8	4
Najveći izvor prihoda ove etničke manjine je samozaposlenost u sektoru prikupljanja materijala za reciklažu i recikliranje otpada " , rekla je ona za SETimes .	24	1
Albanski izvoz zabeležio su povećanje od 19 odsto u periodu od januara do oktobra 2008 , u poređenju sa istim periodom prošle godine .	21	3
Arheolozi kažu da bi se time samo nanela dodatna šteta .	2	1
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	15	1
Feronikeli je flagrantan slučaj u kojem nedostatak političke volje da se reši pitanje bezbednosti na radu ugrožava živote radnika " , rekao je on za SETimes .	20	1
Hrvatske vlasti saopštile su prošle nedelje da su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po veroispovesti hrišćanki .	10	3
Dokument je potencijalno vrlo koristan , rekao je on .	2	6
Prema podacima INSTAT-a većina njih je bila u reproduktivnom dobu .	7	1
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	3	4
Ako ti napori dožive uspeh , postoji nada da će veći prihodi od procvata turističkog sektora pomoći u ublažavanju finansijskih nedaća koje je uzrokovala globalna recesija .	23	5
Takav izborni sistem predstavlja drastičnu promenu u odnosu na dosadašnju praksu .	5	4
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	19	1
Advokat Đovani di Stefano najavio je da bivši ministar spoljnih poslova Sadama Huseina , Tarik Aziz , želi da zatraži azil u Hrvatskoj .	6	1
U okviru svog novog projekta , pod nazivom Letnja škola za suočavanje sa prošlošću , tri nevladine organizacije pripremaju jednonedeljne programe za univerzitetske studente i aktiviste nevladinih organizacija iz tri zemlje .	26	5
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ključni paket ustavnih izmena , sa ciljem da se domaće zakonodavstvo približi standardima EU .	14	4
Obeležavajući Dan UN , svetska organizacija dodelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	13	6
Islamska zajednica u BiH : Nema opravdanja za terorizam	6	5
" Na protestu protiv tražilaca azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam da li su svesni kuda bi to moglo da odvede " , rekao je za SETimes izvršni direktor Centra za zaštitu i pomoć tražiocima azila Radoš Đurović .	37	1
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	3	3
Makedonija je prvi put domaćin ovog događaja , uz pomoć vlada Norveške i Velike Britanije .	6	4
Pozitivna procena omogućila bi BiH da počne razgovore sa Briselom o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju ( SSP ) , što je prvi veliki korak ka konačnom članstvu u Uniji .	25	1
Uprkos pojašnjenju , nema pokazatelja da će spor uskoro utihnuti .	5	1
Mada je većina kiparskih Turaka podržala predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka na kraju ušao u EU 1. maja 2004. godine .	7	4
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	28	4
Povratak Burkaja , kritičara Radničke partije Kurdistana ( PKK ) i pristalice nenasilne borbe i kurdskih prava , donosi nadu u pomirenje Turske i njenog kurdskog stanovništva .	20	1
Krisohoides , koji nije povređen , rekao je da je paket bio njemu namenjen .	12	3
Radovi finalista biće izloženi u londonskoj Sači galeriji 23. juna , kada će biti izabran i pobednik .	5	5
Novi muzej je najznačajnija moderna konstrukcija koja će biti sagrađena tako blizu Akropolju i projekat nije prošao bez kontroverzi .	9	5
Bila je to druga antiteroristička akcija izvedena u proteklih nekoliko nedelja po naredbi tužioca BiH .	14	2
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	10	1
Neki novinari , a posebno bivši zaposleni u A1 TV , tvrde da taj slučaj , pod nazivom " Paukova mreža " , predstavlja borbu između vlade i tada najmoćnije TV stanice u Makedoniji , koja je kritikovala njenu politiku i podržavala opoziciju .	29	5
Zajedno sa ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živeli su u relativnom blagostanju u vreme kada je pao Berlinski zid .	12	1
On sada uključuje 47 zemalja , odnosno 34 odsto globalnog stanovništva .	1	2
S obzirom da je dugotrajni zastoj oko lokalnih izbora konačno razrešen , albanske političke stranke pokrenule su svoje kampanje .	15	5
On je , međutim , takođe rekao da se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok bude držala hiljade turskih vojnika stacioniranih na severu Kipra , kao i da kiparski Grci mogu da nastave da blokiraju proces pridruživanja Turske .	19	3
" To je najduži kontinuirani period pada globalne slobode u skoro 40-godišnjoj istoriji " izveštaja Sloboda u svetu , kojim su ove godine obuhvaćene 194 zemlje i 14 teritorija .	11	6
Uprkos nekoliko pokušaja vlada nije uspela da postigne dogovor sa MMF-om od maja 2008. .	12	2
Uveravajući Prodija da će " biti pronađen način za rešavanje otvorenih pitanja " sa Slovenijom , Sanader je rekao da će se ministri inostranih poslova dveju zemalja sastati u petak , kao i da će se on za nekoliko nedelja sastati sa slovenačkim kolegom , Antonom Ropom .	7	3
Američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražila je sastanak " kao priliku za konsultacije o implikacijama ruskih vojnih akcija u Gruziji , " saopštila je u sredu misija SAD pri NATO .	15	3
Drugi političari u pokrajini rekli su da bi trebalo odrediti rok za postizanje rešenja sa podrškom međunarodne zajednice .	7	1
S obzirom da je dugotrajni zastoj oko lokalnih izbora konačno razrešen , albanske političke stranke pokrenule su svoje kampanje .	9	4
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	19	1
U eksploziji niko nije povređen .	0	1
Oko 10.000 učesnika ovog programa dolazi iz prestonice ; dok ostali dolaze iz različitih mesta širom Makedonije .	3	2
" Ništa nije dogovoreno dok se sve ne dogovori " , ukazao je Junker .	0	1
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu Harald Hiršhofer takođe ukazuje da vlada treba da obrati više pažnje na monopole u prehrambenoj industriji .	3	1
Sedamnaesti samit šefova država i vlada zemalja članica NATO-a u Istanbulu završen je u utorak ( 29. juna ) .	4	1
" Ko god doprinosi rešavanju tog pitanja trebalo bi da bude podržan i moramo da izbegavamo one koji pokušavaju da blokiraju taj mirovni pokret " , izjavio je on .	11	4
Vlada mora jasno da definiše strategiju izlaska iz krize i konačno odluči da li će njen prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili ekonomski razvoj " , rekao je Bojanić za SETimes .	7	1
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	0	3
Željko Komšić nastaviće da obavlja funkciju člana tročlanog Predsedništva BiH .	8	6
Međutim , vođenje kampanje putem interneta neće prevagnuti izbore na bilo koju stranu , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	18	3
" Zar ne možemo samo da prihvatimo to da je Kosovo država i krenemo dalje ? "	12	1
Premijer Vojislav Koštunica takođe je obeležio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mestu gde je ubijen .	4	1
Krijumčarenje narkotika je u padu .	0	6
Kurti kaže da pregovori , koji će početi posle izbora i formiranja novih institucija , imaju više veze sa potencijalnim planovima Beograda za pridruživanje EU .	21	4
Misija SAD na Kosovu i OEBS objavili su prošle nedelje izveštaj o bezbednosti i zaštiti svedoka na Kosovu .	17	3
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	12	4
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	1	3
Jugoslavija je upala u haos dok se zemlja raspadala , a njene republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslovenski ratovi .	16	2
Borba novih partija za glasače na Kosovu	3	1
Umešani su moćni ljudi , ukazao je Milenković , odbijajući da ulazi u detalje .	1	1
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	3	5
Tadić se pridružio članovima Đinđićeve porodice , prijateljima i političkim saradnicima koji su polagali cveće na njegov grob i palili sveće .	13	4
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	13	3
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	4	1
Zvaničnici kažu da bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorenjavanja vehabijskog viđenja Islama doneo više štete nego koristi ; rešenje je u nadzoru i prevenciji .	18	4
Situacija je drugačija na Kosovu , gde je srpska zajednica postala manjina posle 1999. godine .	11	4
" PDV će stvoriti haos u prvih nekoliko meseci , kao i u drugim zemljama sveta , i zato bi bilo dobro da vlada pripremi neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , rekao je Ešdaun .	28	1
Đurčanj je u međuvremenu jasno ukazao da ne planira da poklekne pod pritiskom javnosti i podnese ostavku , obećavajući umesto toga da će nastaviti neophodne , ali nepopularne mere štednje .	7	1
" Jahta je spasena od kupovine nekoga ko bi je prodao u staro gvožđe .	4	1
Iako je tendencija silazna , do potpunog nestanka takvih slučajeva je dug put , " kaže Anica Tomić Stojkovska iz Koalicije svi za poštena suđenja .	1	1
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	27	1
Parlament je 2008. izmenio Zakon o fondacijama , proširivši prava manjinskih verskih grupa kako bi mogle da stiču novu imovinu i povrate imovinu koja im je zaplenjena .	2	3
U jednoj od najčuvenijih scena jugoslovenske kinematografije , pijani Bora sedi u kafani i lomi čaše golim rukama , uz pesmu " Đelem , Đelem " .	16	3
Obećavajući punu saradnju sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uveravanja najvišim zvaničnicima EU u pogledu posvećenosti Zagreba ispunjavanju kriterijuma za prijem u Uniju .	7	1
" Srbija je u više navrata saopštila da ' nikada neće priznati nezavisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	1	3
Policija je pretražila šest kuća u martovskim akcijama i pronašla velike količine oružja i vojne opreme , protivtenkovske mine , laserske uređaje , elektronsku opremu , mine iznenađenja , topografske mape , crteže , priručnike za proizvodnju eksplozivnih uređaja , detonatore i druga sredstva korisna za teroriste .	33	1
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	0	1
Obojica su " proglašeni krivim zato što su se svesno i svojevoljno mešali u sprovođenje pravde intervenišući kod svedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju , navodi se u saopštenju tribunala .	18	4
Novo izdanje namenjeno je korisnicima koji se suočavaju sa jezičkom barijerom prilikom upotrebe kompjutera i interneta , kaže Ilijančo Gagovski , direktor Majkrosofta za Makedoniju .	6	1
Bivši kosovski ministar kulture Astrit Haračija i njegov pomoćnik Bajruš Morina proglašeni su krivim za nepoštovanje suda i izrečene su im zatvorske kazne u trajanju pet i tri meseca , saopštio je u sredu ( 17. decembar ) Međunarodni krivični tribunal za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	47	1
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo evropskim građanima za nekoliko godina , neće se ticati današnje Turske , " rekao je Drucas .	12	4
Ako je SDS usvojila takav stav to znači da je odlučila da uništi izglede zemlje da se pomeri napred na putu ka Evropi , dodaje OHR .	20	2
Srpska delegacija pozvala je na uspostavljanje brojnih autonomnih opština povezanih međusobno i sa Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podele " po etničkim linijama .	16	1
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	11	2
EULEKS : Sporazumom će se pojačati borba protiv organizovanog kriminala	7	3
Mada se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga da li će novi lider rešiti problem zemlje , mnogi se slažu da je gore bez predsednika .	16	3
Ono što najviše brine i mali broj slučajeva koji završavaju na sudu i još manji broj presuda protiv tužene strane .	19	3
" Sledećih nekoliko dana , čak i sati , biće od presudnog značaja za budućnost BiH " , ukazuje se u poruci Kancelarije visokog predstavnika objavljenoj u sredu ( 24. septembra ) i dodaje da najviši međunarodni predstavnik u BiH , Pedi Ešdaun , " snažno veruje da članstvo u PfP , a zatim u NATO-u , nudi najbolju garanciju BiH za dugoročan mir i stabilnost " .	67	1
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	17	6
Ukoliko u tom delu ne bude uspostavljeno efikasno prisustvo međunarodnih struktura i ne uspostavi se kosovska vlast , mogli bi da prisustvujemo tzv. " mekoj podeli " Kosova , koja bi bila stalni generator nestabilnosti u samom Kosovu , kao i ohrabrenje za nove nacionalne podele u regionu .	11	1
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	4	4
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	18	3
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	9	1
Moldavci ponovo glasaju	2	4
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	6	1
Pre nego što je odbrambeni igrač Martin Demikelis ubacio odbijenu loptu u grčku mrežu u 76. minutu , " čudesni " Mesi je uglavnom bio blokiran od strane mladog vođe navale FK Đenove Sokratisa Papastatopulosa , čija bi jaka igra na Svetskom prvenstvu 2010. mogla da se pokaže kao ulaznica za neki još veći klub .	3	1
" Mi imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno pod napadom i zato je komesar policije odlučio da prepusti KFOR-u izlaženje na kraj sa ovom situacijom , u trenutku dok mi razgovaramo , dodao je Ivanko .	29	1
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	13	4
Pre samo dve decenije Hrvatska je proglasila nezavisnost od bivše Jugoslavije .	4	4
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	10	4
Šef finske diplomatije Aleksandar Stub , ovogodišnji predsednik OEBS-a , rekao je da je predložio slanje još 100 posmatrača .	16	2
Eksperti za životnu sredinu kažu da su jaki pljuskovi u kombinaciji sa neefikasnim i neprikladnim ekološkim merama uzrokovali razarajuće poplave .	7	2
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	16	1
Prema Parivodićevim rečima , mera će podstaći sigurnost kreditora i dati im mnogo više slobode u izdavanju kredita .	3	1
Najet Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na tom festivalu , koji je trajao od 28. februara do nedelje .	12	3
Očekuje se da snimanje bude završeno do kraja leta , a montaža bi trebalo da bude gotova do aprila sledeće godine .	0	4
Cilj koncepta " ustav u ustavu " pre svega je da se pomogne ogromnoj romskoj zajednici u regionu .	12	4
Univerzitetske reforme suočile oslabljenu vladu sa profesorima i studentskim udruženjima	5	1
Oblast predviđena za istraživanja je na severoistoku , u Novom Pazaru , i možda sadrži obilje naslaga uljanog škriljca predviđenog za eksploataciju po najavljenom potpisivanju ugovora sa američkim energetskim gigantom , kompanijom Chevron .	23	6
AKP opisuje sebe kao konzervativnu demokratsku stranku .	1	4
Tu su takođe troškovi izgubljenih mogućnosti : " U nekim slučajevima je privatizacija mogla da donese bolje usluge i efikasnost . "	19	5
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	1	1
Pokušaj njihovog spajanja je propao kada je Nikica ubila svog udvarača .	5	2
Očekuje se da će suđenja osumnjičenima početi sredinom septembra .	6	3
Grupa nevladinih organizacija reagovala je na potpisivanje protokola u petak obećavajući da će organizovati miting 16. septembra .	14	3
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate .	2	1
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	25	3
Sa druge strane , dodao je on , čini se da postoji velika razlika između izraženih stavova dve strane , a i uzajamno poverenje je slabo .	18	3
On se sastao sa irskim kolegom , Bertijem Ahernom , čija je zemlja trenutno predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU , sa šestomesečnim mandatom .	7	4
" Ono što je važno je da se uhvate počinioci i da se [ privedu ] pravdi . "	2	2
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	6	1
Zajedno sa njim u Madrid su doputovali ministar ekonomije Lidija Šuleva , ministar inostranih poslova Solomon Pasi i ministar odbrane Nikolaj Svinarov .	13	5
Grčki premijer Jorgos Papandreu ( levo ) pozira sa svojim srpskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihovog sastanka u Beogradu u ponedeljak ( 4. januara ) .	9	3
" Nema razloga da se oni štite " , izjavio je Drašković u četvrtak novinarima u Rimu , a prenosi AFP .	4	1
Još uvek se držimo svog stava da ćemo , kao kandidat za članstvo u EU i NATO , slediti zajedničku politiku tih struktura po tom pitanju .	24	2
Cvetković je optužio svog zamenika , koji je zadužen za ekonomiju , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutno iznosi oko 20 odsto .	12	1
Misija SAD na Kosovu i OEBS objavili su prošle nedelje izveštaj o bezbednosti i zaštiti svedoka na Kosovu .	13	1
Drucas je takođe rekao da bi , uprkos trenutnim finansijskim problemima , EU trebalo da pronađe potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim poduhvatima .	20	4
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ustavne amandmane .	2	3
U novembru 2011. godine nekoliko članova Komunističke partije napustilo je stranku i formirali su socijalističku frakciju u parlamentu .	14	6
" Lagumdžija i Komšić su upropastili SDP pretvorivši je u taoca ličnih političkih želja .	4	1
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	9	4
Kosovski premijer Hašim Tači ( desno ) i češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg razgovaraju sa novinarima u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini .	19	1
Kandidatura Prunarijua dobila je najveću podršku u procesu izbora koji je završen 4. marta u Beču .	10	1
Takođe u vestima iz kulture : Istanbul domaćin 37. Međunarodnog muzičkog festivala , a Kipar i Grčka potpisali sporazum o saradnji .	11	5
On je takođe objasnio da je " veoma ozbiljna bezbednosna situacija " u gradu na severu Kosova razlog za odluku UNMIK-a da povuče svoju policiju iz tog regiona .	10	5
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	29	1
Portparol grčkog ministarstva inostranih poslova Grigoris Delavekuras rekao je za EUObzerver da su razgovori sa Izraelom odigrali ulogu .	6	6
MMF traži da budžetska potrošnja za narednu godinu bude smanjena za 220 miliona evra , čime bi se napao jedan od nosilaca inflacije .	7	3
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman rekao je u Beogradu najvišim zvaničnicima Srbije i Crne Gore da njihova država već trpi posledice zbog nedovoljne saradnje sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	6	3
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	13	1
Jedan od glasnogovornika Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je da je reakcija Pop-Lazićke opravdana zbog , kako je rekao , " skandaloznog vođenja sednica " od strane potpredsednice skupštine .	5	3
Istraživanja pokazuju da se većina građana Srbije protivi članstvu u NATO-u .	5	4
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	22	1
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre koja je odbila da registruje povećanje deoničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje novosti .	19	4
Drugi , kao što je novinarska veteranka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	5	5
" U procesu promene vlasti normalno je da nekolicina [ ljudi ] ostavi svoje poslove .	13	3
Sledeće rukovodstvo EU činiće predstavnici glavnih političkih grupacija u Evropi -- 13 , uključujući Baroza , iz konzervativne Evropske narodne stranke ( EPP ) , osam iz Evropske liberalno demokratske i reformske stranke ( ELDR ) i šest iz Progresivne alijanse socijalista i demokrata ( S & D ) , stranke levog centra .	44	1
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	28	2
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je u izveštaju izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta .	7	5
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	23	1
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	24	1
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	28	1
Mnogi očekuju da će Ahtisarijevim planom biti predložen neki oblik nezavisnosti nadzirane od strane EU .	10	6
Tokom vikenda , dve glavne političke stranke u Albaniji zvanično su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. februara .	10	1
Počevši od 1. januara na robu će se plaćati PDV .	8	4
Bez obzira koliko su neki u međunarodnim krugovima možda nestrpljivi , to ostaje jedini put kojim bi trebalo ići .	4	2
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	18	2
Srpska učenica Vesna Stojaković iz Novog Sada kvalifikovala se u polufinale Guglovog konkursa za najbolju fotografiju .	3	5
Veruje se da su Lukić , Pavković i Lazarević dostupni srpskim vlastima .	8	5
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	5	1
Među njima su jačanje vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sistema i hvatanje u koštac sa organizovanim kriminalom i korupcijom .	18	5
Instirajući da mora da zadrži određeni suverenitet nad pokrajinom , Srbija izričito odbacuje nezavisnost kao mogućnost .	10	3
Obećavajući punu saradnju sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uveravanja najvišim zvaničnicima EU u pogledu posvećenosti Zagreba ispunjavanju kriterijuma za prijem u Uniju .	21	4
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	4	4
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	10	1
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	9	3
U međuvremenu , verovatno će uzeti još koji kredit od banke za nešto drugo .	12	3
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	30	6
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	6	5
SETimes : Da li ste kontaktirali vlasti u Tirani ?	5	6
Grčka je u utorak ( 17. jun ) pokrenula istraživanje za Helenski nacionalni katastar .	12	5
Vorld Vižn Internešnal saopštio je u utorak ( 29. januar ) da je poklonio 21 novi kompjuter i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraža .	26	4
Ruski Lukoil do sada je u ovoj godini investirao 56 miliona evra u Hrvatskoj .	3	2
Šef finske diplomatije Aleksandar Stub , ovogodišnji predsednik OEBS-a , rekao je da je predložio slanje još 100 posmatrača .	19	1
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine -- 29.9.2011.	6	1
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	26	2
Uprkos strahovanjima da bi Nikica mogla da izazove međunarodni pogranični incident ako pređe u Albaniju koja deli Skadarsko jezero sa Crnom Gorom i nalazi se samo 15 kilometara od odmarališta Plavnica , ona je pronađena kako leškari pored bazena pre nego što je pala noć , u danu kada je i pobegla .	2	1
Jahta za zaplenjena i stavljena na aukciju pošto vlasnik , brodovlasnički magnat Džon Pol Papanikolau , nije platio lučku naknadu u Luci Lenac , gde je planirao da bude renovirana .	28	2
Uveren sam da će se reforme intenzivirati u sledećih nekoliko meseci .	4	1
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope ( PSSE ) u Strazburu , u Francuskoj , Ahtisari je rekao da su njegove preporuke odraz ishoda prošlogodišnjih direktnih razgovora između Beograda i Prištine , koji su doneli malo toga u smislu saglasnosti .	25	5
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	33	4
Mediji su podeljeni po sličnoj liniji : neki podržavaju komunističku partiju , dok drugi forsiraju kandidate Saveza za evropsku integraciju Moldavije .	0	3
Hapšenje kapetana , koje je izvršeno nakon što je grčki ministar za zaštitu građana Kristos Papucis saopštio u petak da će svim brodovima sa grčkim ili stranim zastavama na putu za Gazu biti zabranjeno da isplove iz grčkih luka zbog bezbednosti putnika , izazvalo je proteste propalestinskih aktivista u Atini .	46	6
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	9	4
Paketom amandmana , pripremljenim u okviru nastojanja Turske za prijem u EU , ukidaju se kontroverzni Državni bezbednosni sudovi ( DGM ) i mesto predstavnika Kancelarije načelnika Generalštaba u Visokom odboru za obrazovanje ( JOK ) , garantuje se jednakost polova , ukida smrtna kazna , troškovi vojske stavljaju pod punu kontrolu Revizorske kancelarije i zabranjuje se zaplena štamparija .	29	4
Besim Hoti , portparol kosovske policije , rekao je za SETimes da nema promene bezbednosne situacije .	10	4
Tanov , koji se nekada nalazio na čelu jedinice za borbu protiv organizovanog kriminala , tvrdi da je Petkov postigao dogovor sa biznismenima iz Dupnice kojim je definisan delokrug njihovog rada i koji je utvrdio ono što će pripasti Zlatomiru Ivanovu , zvanom " beretka " , još jednoj važnoj ličnosti iz bugarskog podzemlja .	40	4
Bivša prva dama je u bekstvu od 2003. godine i živi u Rusiji .	13	1
Privatizacioni metodi u zemljama JIE imaju direktan uticaj na napore usmerene prema boljem strukturiranju preduzeća i povećanju efikasnosti .	5	3
Novim strankama predstojeći izbori biće pokazatelj koga koliko su dobro promovisali svoje programe i koliko su uspeli da ubede biračko telo da su oni pravi ljudi za trenutnu situaciju .	16	3
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	13	1
Beriša je odbacio takve optužbe ukazujući da samo održava izborno obećanje DP da će raditi na efikasnijem organizovanju javne administracije .	19	6
Predsednik je zatražio od Nacionalnog instituta za krivično veštačenje da analizira snimak i odredi da li je autentičan .	14	1
Trajkov je istakao da je namera Bugarske da zadrži 50 odsto udela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla da košta 10 milijardi evra .	18	5
Poverenje u demokratiju , kaže Jovović , zavisiće od sazrevanja političkog sistema .	7	4
Manifestacija je okupila skoro 1.000 predstavnika etničke manjine Karakačani iz Bugarske i Grčke .	10	4
On tvrdi da je Partija pravde i razvoja ( AKP ) postala " žarište " aktivnosti kojima se podriva sekularizam , kao i da stranka ima " skrivenu nameru " usmerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	36	3
Druga rumunska gimnastičarka Sandra Raluka Izbasa osvojila je srebrnu medalju u vežbi na gredi i bronzanu u takmičenju u višeboju .	4	3
Bivša ministarka kulture Melina Merkuri je 1989. otvorila međunarodni konkurs za projekat novog objekta , ali odabrani projekat nikada nije realizovan .	2	4
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	1	4
Da bi povratile imovinu , manjinske fondacije moraju da podnesu zahteve turskim vlastima u roku od godinu dana .	10	4
Ekonomisti kažu da je to pozitivan porez , ali zaposleni nisu tako sigurni .	6	3
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	22	4
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	36	4
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	7	2
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	33	1
Tokom vikenda zamenik šefa UNMIK-a Leri Rosin zahtevao je da se okončaju pokušaji podrivanja nadležnosti UNMIK-a .	9	1
U međuvremenu , neki političari u BiH koriste blogove da bi potpomogli svoje političke karijere i ciljeve .	3	2
U međuvremenu , obični građani bi želeli da dinar poraste , jer bi im to pomoglo da otplate zajmove vezane za evro .	12	1
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	8	5
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	32	3
Komesar za proširenje EU Oli Ren u utorak je izjavio će za Briselu biti izuzetno teško da zaključi da je BiH ostvarila " značajan napredak " na polju reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu sa principima koje je iznela EU .	15	3
Okvirni zakon sprovodiće se u fazama , kaže Diamantopolu .	9	1
Branko Crvenkovski : Makedonija je ispunila uslove za poziv u NATO	9	1
Hrvatska i Srbija su poboljšale ocenu za politička prava za po jedan poen , sa 2 na 1 , odnosno sa 3 na 2.	14	1
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	29	2
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	31	1
U međuvremenu , verovatno će uzeti još koji kredit od banke za nešto drugo .	2	1
Razgovori su bili usmereni na bilateralne veze i situaciju na Bliskom istoku .	5	6
Neobične karakteristike Crnog mora znače da je opstanak flore i faune u njemu izuzetno ranjiv .	15	1
" To je konkretan korak koji će povećati mogućnosti za saradnju naših dveju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se olakšalo ispunjavanje cilja integracije , olakšalo kretanje građana i poboljšalo zajedničko opredeljenje naše dve zemlje ulazak u EU " , rekao je Poposki .	6	1
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	24	3
Sukob između Demokratske stranke predsednika Borisa Tadića i Dinkićevog G17 Plus čini trenutnu vladu nestabilnom .	13	3
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	26	5
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	30	3
Raspadanje tih organizama smanjuje količinu kiseonika zbog čega , opet , umire životinjski svet .	0	5
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	14	2
Novi pregovori biće održani pod okriljem šestočlane Kontakt grupe koju čine Britanija , Francuska , Nemačka , Italija , Rusija i Sjedinjene Države , a koja je zadužila trojicu diplomata -- američkog izaslanika za Kosovo Frenka Viznera , ruskog izaslanika Aleksandra Bocan-Karčenka i Nemca Volfganga Išingera koji predstavlja EU -- za posredovanje u tom procesu .	37	1
Potpredsednik vlade Hajredin Kuči ponovio je taj stav i naglasio da je Kosovo " poseban slučaj . "	12	3
To može da znači bilo šta , od verbalnog maltretiranja i pretnji do širenja glasina .	14	4
Kako javlja agencija Rojters , novi nacrt uvodi period od 120 dana za pregovore Beograda i Prištine , posle čega bi Savet Bezbednosti preuzeo čitav slučaj .	4	1
Najvećem muzičkom festivalu u jugoistočnoj Evropi , održanom od 7. do 10. jula na austrougarskoj Petrovaradinskoj tvrđavi u Novom Sadu , prisustvovalo je više od 150.000 posetilaca , nekoliko stotina izvođača i više od 1.500 akreditovanih novinara iz čitavog sveta , među kojima i izveštači velikih kuća poput BBC-a i MTV-a .	4	6
Poslužiće i za finansiranje i modernizaciju naplatnih rampi , kao i ugradnju opreme za elektronsku naplatu putarine .	11	4
Razlozi su različiti , ali sve to odražava nepoverenje javnosti u policiju i pravosudni sistem .	10	1
Na tom izuzetno važnom događaju okupilo se gotovo tri hiljade učesnika među kojima 59 državnih delegacija i predstavnika vodećih svetskih banaka i multinacionalnih kompanija .	10	4
Ta stranka bez uvijanja govori građanima da na tim izborima učestvuje kako bi osvojila mesta u parlamentu koja su joj potrebna kako bi promenila ustav .	0	1
Parlament je 2008. izmenio Zakon o fondacijama , proširivši prava manjinskih verskih grupa kako bi mogle da stiču novu imovinu i povrate imovinu koja im je zaplenjena .	14	1
Prema njenim rečima , uloženi su značajni napori i potrošena znatna sredstva da se osiguraju prava radnika u javnoj administraciji .	15	3
Bugarska je prvog januara od Holandije preuzela mesto predsedavajućeg OEBS-a , a Pasi je na funkciji predsedavajućeg zamenio bivšeg holandskog ministra inostranih poslova Japa de Hupa Sefera , novog generalnog sekretara NATO-a .	32	1
Članovi Saveta postali su dvojica sudija Vrhovnog suda Vasil Grčev i Bekir Iseni .	1	3
Sumnja se da je ta grupa zaradila do 10 miliona evra na prevarama .	11	1
" Ono što je važno je da se uhvate počinioci i da se [ privedu ] pravdi . "	0	1
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	14	5
Ne želimo da šetamo oko nekog travnjaka u blizini reke ; to ne bi bila Parada ponosa " , rekla je članica organizacionog odbora Majda Puača .	23	3
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	22	3
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osećaju da još uvek nemaju dovoljno uloga u ekonomiji i političkom životu zemlje .	7	1
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cele noći , jer je izgledalo da neću uspeti da vratim kredite " , rekla je ona .	0	1
Opisujući Kosovo kao integralni deo teritorije svoje zemlje , srpske vlasti insistiraju da je jedino na šta mogu da pristanu suštinska autonomija .	10	3
Deda Mraz je pozvao decu u svoju radionicu , gde su mogla da gledaju patuljke kako prave igračke .	4	2
Makedonija je dobila suvereni kredit od 107 miliona evra od EBRD za modernizaciju dela evropskog transportnog koridora 10 koji prolazi kroz njenu teritoriju .	23	1
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	35	1
Švedska je saopštila da je spremna da pomogne oko tehničkih detalja procesa , što povećava nade da bi razgovori mogli uspešno da budu završeni do sredine 2010. godine .	4	1
Turska je doživela drugo razočarenje , pošto je dizač tegova Tanir Sagir ispao iz takmičenja u kategoriji do 77 kg u sredu , pošto nije uspeo u tri pokušaja da digne težinu od 165 kg .	14	5
U atmosferi opšteg razočarenja u Makedoniji posle samita NATO u Bukureštu prošle nedelje , vlada drži konsultacije da bi rešila spor sa Grčkom oko imena .	21	1
" Političarima se žuri , zato što znaju da im kredibilitet stalno slabi , dok podrška Vetevendosju raste , baš kao i narodno nezadovoljstvo " , kaže Kurti .	4	1
Železnička kompanija saopštila je da će doneti odluku na osnovu nivoa interesovanja .	4	1
" Nije nam potreban još jedan samit sa Turskom kao 2004. i 2005. godine , rekao je Ren na konferenciji za novinare u ponedeljak .	17	2
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	6	3
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	8	5
Bugarska se tako sada suočava sa dilemom da li da pretrpi gubitak od milijardu evra , koliko je do sada investirala u projekat i odustane .	20	6
Perspektiva potencijalnog članstva u EU pokazala se kao veliki podsticaj za demokratske reforme u Turskoj , pa bi tu zemlju trebalo ohrabriti da ostvaruje dalji napredak na tom putu , dodaje on .	18	1
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	10	3
Kakve god bile druge posledice po sektor višeg obrazovanja u zemlji , usvajanje zakona glasovima obe vodeće stranke -- vladajuće socijalističke stranke PASOK i glavne opozicione partije desnog centra Nove demokratije -- povećalo je špekulacije o diskretnom " konsenzusu " između dve glavne stranke usred tekuće ekonomske i fiskalne krize .	9	1
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	13	5
" Uverena sam da će Paukova mreža imati svoj epilog na međunarodnim sudovima " , rekla je Taseva .	4	1
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	24	1
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	10	6
Nedavno urađeno istraživanje koje je naručio USAID , a sproveo Stratidžik Marketing , pokazalo je da je upotreba interneta u Makedoniji u porastu .	17	4
Vojska nije intervenisala tokom političkih nemira na severu Kosova 2004. i ne mislim da će to učiniti sada " , rekao je MIlošević za SETimes .	0	3
Prema njenim rečima , uloženi su značajni napori i potrošena znatna sredstva da se osiguraju prava radnika u javnoj administraciji .	6	4
Slažući se sa ranijim izveštajem Fridom hausa , EK je takođe rekla da mora da se uradi više na polju garantovanja slobode medija .	20	6
Građani Kosova pričali su o izveštaju Evropske komisije o napretku zemlje nedeljama pre nego što je zvanično objavljen 9. novembra .	14	2
On ukazuje na kompanije u istočnom regionu Ana Morava , gde je ranije bilo " skoro 17.000 radnika , u preduzećima koja su sada privatizovana .	10	2
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	26	2
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	5	1
Beograd za sever Kosova želi autonomiju , a za ostale enklave tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklave pretvara u eksklave , kako bi se iznutra uništila kosovska nezavisnost i kako bi Kosovo postalo nefunkcionalna država . "	9	3
Naslov pesme znači " Putujem " na romskom jeziku .	6	1
Kontroverza je krenula pošto je emitovan snimak koji navodno prikazuje Baseskog kako udara dete za vreme jednog mitinga 2004. godine .	8	4
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	27	3
Među prisutnima su bili hrvatski predsednik Stipe Mesić , predsednik Srbije Boris Tadić i bugarski predsednik Georgi Prvanov .	2	1
" Nema razloga da se oni štite " , izjavio je Drašković u četvrtak novinarima u Rimu , a prenosi AFP .	0	1
" Trenutno postoji samo 59 kompanija kojima bi crnogorske banke dale kreditnu podršku , što je devastirajuća činjenica " , rekla je glavni ekonomista Centralne banke Zorica Kalezić za SETimes .	4	1
Fudbalski savez Bosne i Hercegovine ( BiH ) saopštio je imenovanje Fuada Muzurovića za selektora nacionalne fudbalske reprezentacije .	16	5
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	4	2
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. mart ) uhapsila Bojana Milkovića , izvršnog direktora hrvatske državne energetske kompanije INA , na osnovu sumnje da je primao mito .	27	1
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	19	3
To utiče na sposobnost Amerike da materijalno pomaže svoje saveznike , kao što je to bio slučaj za vreme Hladnog rata , ako ne bude uspostavljen odgovarajući reciprocitet .	7	3
Trajkov je istakao da je namera Bugarske da zadrži 50 odsto udela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla da košta 10 milijardi evra .	15	1
" Zato se obilne kišne padavine nekontrolisano slivaju u doline i ulivaju u reke koje su neprirodno modifikovane i nemaju kapacitet da prihvate talas plime . "	26	1
" Detaljno smo objasnili zašto Kosovo mora da bude nezavisno i zašto ne može da bude drugih rešenja " , rekao je Sejdiu , izvestili su mediji u petak .	7	1
Sejdiju je rekao da je Kosovo slučaj sui generis sa posebnim istorijskim , pravnim , političkim i ustavnim osobenostima .	8	4
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	20	3
Eduard Kukan , šef delegacije Evropskog parlamenta za odnose sa Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na severu Kosova .	31	3
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	15	1
Država " ne zna kako da napravi atmosferu u kojoj bi bilo normalno izaći i [ reći ] svoju nacionalnost , jer se pokazalo da je državni aparat sile i represije i dalje vrlo jak , pa se ljudi ne izjašnjavaju onako kako bi to učinili u drugačijim okolnostima " , rekao je on za SETimes .	40	6
" Drugim rečima , mnogo više ljudi biće u mogućnosti da dobije kredite , što će dovesti do kredita sa manjim troškovima . "	4	3
Najpoznatiji makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	3	3
Prethodno grčko predsedavanje Uniji u prvoj polovini 2003. završilo se uspešnim samitom posvećenom integraciji zemalja Zapadnog Balkana u usvajanju Solunske deklaracije , koja je predvidela niz mera koje je trebalo da olakšaju taj proces .	27	2
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	9	4
Svi susedi Srbije su ili već u NATO-u ili teže članstvu .	10	4
S obzirom da je vlada smanjila plate u javnoj administraciji za 30 odsto , Crnogorci se suočavaju sa sumornom slikom .	19	3
" Zaštita svedoka od pretnji ili zastrašivanja bio je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je šef Misije OEBS-a Tim Guldiman .	28	4
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	24	1
Bekim Blakaj , direktor kosovske kancelarije Centra za humanitarno pravo , okrivljuje paralelne srpske institucije .	6	3
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	17	3
On zamenjuje Blaža Sliškovića koji je ranije ove godine smenjen zbog lošeg učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Evro 2008.	7	2
Marko Milošević , analitičar u Beogradskom centru za bezbednosnu politiku , ne očekuje da Vojska Srbije učestvuje u mogućim nemirima na Kosovu .	1	5
Biljana Pekušić za Southeast European Times iz Beograda -- 10.11.2011.	1	4
Međutim , nazadovanja i odlaganja u procesu podstakla su frustracije kod kosovske većine .	6	4
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	18	3
Tridesetšestogodišnja preduzetnica Sanja Knežević , koja je izglasana za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010 , izjavila je za SETimes da početak nije bio lak .	12	1
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	25	4
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	15	2
Drugi pristup koji se razmatra je premeštanje objekata sa termalnim izvorima na drugu lokaciju .	9	5
Na taj način pokušava da nametne svoj interes nad zajedničkim interesom Alijanse u zamenu za regionalnu stabilnost i na njen račun .	10	5
Isti sporazum se uskoro očekuje i sa Bosnom i Hercegovinom .	5	1
Poznati makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	9	1
Neredi su izbili nakon što je u nedelju javna radio stanica emitovala dostavljenu traku na kojoj se čuje kako premijer kaže članovima svoje Socijalističke partije da je njegova vlada obmanjivala ljude u pogledu stanja nacionalne ekonomije kako bi dobila novi mandat na izborima u aprilu .	16	1
" U ovom izveštaju su suštinska dva poglavlja , koja su takođe pomenuta prošle godine , a to su ekonomija i korupcija , u pogledu kojih je ovaj izveštaj vrlo kritičan . "	25	3
Francuska , za koju se pretpostavlja da leži na ogromnim rezervama gasa iz uljanog škriljca , zabranila je bušenja usled potencijalnih ekoloških problema .	11	2
Posmatrači koje EU planira da pošalje u Južnu Osetiju došli bi povrh 200 posmatrača OEBS-a koji su već na terenu .	15	2
Crnogorski premijer Milo Đukanović sa druge strane je rekao da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti što , između ostalog , pokazuje odluka EBRD da održi skup u Beogradu .	22	4
" Procenili smo da će državni dug do kraja ove godine dostići 50 odsto BDP -- što je više nego što zakon dozvoljava " , rekao je član Fiskalnog saveta Vladimir Vučković za SETimes .	16	2
Bivša zvezda NBA Vlade Divac , koji je igrao za Čikago Bulse , Sakramento Kingse i LA Lejkerse , dobio je sudski spor protiv ministarstva za ekonomska pitanja .	9	1
Crnogorski Centralni registar pokazao je da je u zemlji krajem aprila postojala 51.505 kompanija .	4	1
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	23	5
Manjine širom Balkana se povezuju i izrađuju dokumente ustavnog tipa usmerene zaštitu i zadovoljavanje svojih prava .	8	4
U nedavnim iskopavanjima otkrivene su dve ukrašene kapije , ulice sa neverovatno čistim mermernim kamenom , prodavnice , kuće sa perfektno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mesta za odmor posle kupanja .	18	2
Obraćajuči se okupljenima , premijer Sali Beriša je rekao kandidatima da će , onda kada budu izabrani , dobiti snažnu podršku vlade za svoje projekte .	22	1
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	20	4
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	27	1
Dok su zauzimali zgradu oni su skinuli tablu UNMIK-a sa fasade i sklonili zastavu UN , zamenivši je zastavom Srbije .	20	1
Oko 10.000 ljudi okupilo se u ponedeljak na miroljubivom mitingu ispred parlamenta pozivajući na ostavku Đurčanja .	10	3
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	22	1
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	8	3
Inicijativa je izazvala žučne rasprave i hiljade građana potpisalo je peticije tražeći od vlasti da zaustavi rušenje .	7	4
Službe za sprovođenje zakona u Bosni i Hercegovini ( BiH ) izvršile su nedavno seriju racija u kojima su privele osumnjičene teroriste .	1	1
Dvojac Elfs , koji čine kreatori Ivan Tandarić i Aleksandar Sekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 80-ih godina .	19	5
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja bi trebalo da bude dovršen do kraja ove godine ili početkom 2011 , izjavio je u sredu ( 2. juna ) španski ministar inostranih poslova Migel Anhel Moratinos , čija je zemlja predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU .	30	4
Političke stranke u Vojvodini učestvovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj su zatražile međunarodnu podršku nastojanjima za proširenje autonomije .	1	4
Međutim , aranžman bi podrazumevao i restrukturiranje ekonomije , što bi moglo da bude bolno za mala preduzeća i sindikate .	4	6
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široka ovlašćenja koja mu omogućavaju da nameće odluke i zakone .	2	1
Beograd se portivi nezavisnosti i insistira na zadržavanju određenog suvereniteta nad pokrajinom .	4	1
Sledeće rukovodstvo EU činiće predstavnici glavnih političkih grupacija u Evropi -- 13 , uključujući Baroza , iz konzervativne Evropske narodne stranke ( EPP ) , osam iz Evropske liberalno demokratske i reformske stranke ( ELDR ) i šest iz Progresivne alijanse socijalista i demokrata ( S & D ) , stranke levog centra .	26	1
Makedonija se nada će biti skinuta sa liste prosečno zaduženih zemalja i umesto toga biti uvršćena među zemlje sa malom zaduženošću .	5	4
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	16	5
" Ono što je sigurno je da mi želimo da se proces nastavi , pod okriljem UN , tako da se pronađe obostrano prihvatljivo rešenje " , rekao je portparol grčke vlade .	13	1
" Prvo da se napravi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledalaca , a drugo da se snimi po standardima koji će mu doneti opis pravog evropskog filma . "	30	1
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	11	4
" Finansijski paket za ovaj projekat upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD , kojim je obezbeđeno 107 miliona evra " , kaže Valkanovska .	14	1
Tridesetšestogodišnja preduzetnica Sanja Knežević , koja je izglasana za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010 , izjavila je za SETimes da početak nije bio lak .	8	1
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	37	1
Šef obezbeđenja grčkog ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa poginuo je u četvrtak uveče kada je pokušao da otvori paket adresiran na ministra , za koji se ispostavilo da je eksplozivna pošiljka .	3	4
Svečanosti je prisusutvovalo 1.600 gostiju , kao i švedska kraljevska porodica .	3	3
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	3	3
Svi smo bili manje-više jednaki i činilo se da je svako imao šansu . "	14	1
" Već smo se složili o obimu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , rekao je on , objašnjavajući da će taj iznos biti predmet " redovne revizije , najmanje svake dve godine " .	2	2
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	23	1
Grci mogu da registruju vlasništvo nad zemljištem u tom sistemu do 30. septembra .	0	2
Centar za azil postoji nekoliko decenija i u njemu je bilo smešteno na hiljade ljudi tokom ratova u bivšoj Jugoslaviji .	12	1
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	8	5
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	31	4
Zvaničnici komesarijata rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali vlada traga za mogućnostima da otvori nove .	14	3
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	6	1
Trajkov je u petak rekao parlamentu da će se zemlja , ako se donese odluka o ukidanju projekta Belene , opet suočiti sa isplatom ugovornih rata koje bi mogle dostići još milijardu evra .	2	1
U pismu , komesar EU za zdravstvo Andrula Vasiliju zatražio je pomoć zemlje u ubrzavanju nastojanja EU da se pronađe delotvorna vakcina .	14	5
Debata je usmerena na to da li proglašenje nezavisnosti te mlade zemlje potpada pod međunarodno pravo , da li je narušen teritorijalni integritet Srbije i da li rezolucija 1244 UN dozvoljava mogućnost nezavisnosti .	9	1
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	6	3
Međutim , postavlja se pitanje da li će to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus žestok " , rekao je on .	8	1
Na izborima 16. marta oni su se pridružili proevropskoj većini .	2	2
Cucić tvrdi da u centru u Banji Koviljači treba da se uvede poluotvoren režim , prema kojem bi tražioci azila mogli da traže dozvolu ako žele da izađu .	20	3
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	19	3
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	16	2
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	17	1
Srpski tužioci saopštili su u četvrtak ( 21. avgusta ) da su podigli 44 optužnice u vezi sa ubistvom premijera Zorana Đinđića .	15	1
Jedno dete im se približilo i , u jednom trenutku tokom razgovora , Basesku navodno udara dečaka jako u bradu .	4	5
Taj događaj koji se završava u nedelju ( 21. jun ) okupio je deset popularnih folk ansambala iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Letonije , Bugarske , Poljske i BiH .	10	1
Katalizator su bile pretnje ultranacionalističkih grupa koje su dovele do otkazivanja nedeljne gej Parade ponosa u Beogradu .	3	4
Kurti kaže da njegova stranka zalaže za efikasno sprovođenje vladavine prava kada se radi o ratnim zločinima , korupciji , paralelnim srpskim strukturama i sivoj ekonomiji .	18	5
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja bi trebalo da bude dovršen do kraja ove godine ili početkom 2011 , izjavio je u sredu ( 2. juna ) španski ministar inostranih poslova Migel Anhel Moratinos , čija je zemlja predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU .	15	2
Poljski kompozitor Zbignjev Prajsner , poznat po svom radu sa režiserom Kristofom Kišlovskim , zadužen je za muziku , a Judžin Geriti koji je učestvovao u snimanju " Avijatičara " za ton .	4	1
Srbi za mnoge proizvode plaćaju veće cene nego građani drugih zemalja jugoistočne Evrope , a ne očekuje se da će inflacija uskoro biti obuzdana .	22	2
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	15	1
Direktor Svetske banke za Tursku Ulrih Zahau izjavio je da će banka ovog leta odobriti specijalne kredite za projekte koji imaju za cilj stvaranje novih mogućnosti za zapošljavanje i jačanje ekonomske konkurentnosti Turske .	10	1
Posle toga zamenik specijalnog tužioca Jovan Prijić , advokati i optuženi daće svoje završne reči .	8	4
Posle nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmenjene unutar vladajuće koalicije , srpski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedeljak ( 14. februara ) postupak smene svog zamenika Mlađana Dinkića .	25	3
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28 odsto .	10	1
Jani Makraduli , potpredsednik najveće opozicione partije -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka SDSM podržati vladu do aprila .	12	2
Sa takvim stavovima nećemo moći da promenimo bilo šta " , zaključio je on .	12	1
Heroin donosi krijumčarima na Balkanu stotine milijardi dolara godišnje , rekao je šef ruske agencije za kontrolu narkotika .	9	1
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts boravio je u ponedeljak ( 28. januar ) u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " .	4	4
U Nemačkoj je pokrenuta istraga tvrdnji o nameštanju utakmica u evropskim fudbalskim ligama .	13	1
Istorijski muzej usredsređen na tursku civilizaciju uskoro će biti otvoren u Ankari , saopštio je u ponedeljak ( 15. jun ) turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunaj .	15	1
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	35	4
Ta stranka bez uvijanja govori građanima da na tim izborima učestvuje kako bi osvojila mesta u parlamentu koja su joj potrebna kako bi promenila ustav .	17	2
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	22	3
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	18	4
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	4	1
" Ako se takav predlog izloži u bilo kom trenutku , mi ćemo preispitati svoj stav i svoje učešće u ovom procesu .	18	3
Kriza će biti tema vanrednog sastanka šefova diplomatija NATO idućeg četvrtka .	0	3
Setimes : Da li očekujete da Makedonija dobije datum o pregovorima do kraja ove godine ?	8	3
Jedna od najboljih svetskih skijašica , Hrvatica Janica Kostelić , propustiće zbog povrede celu sezonu Svetskog skupa 2006-2007.	17	5
" Glas mladih " i " Glas žena " samo su neki od slogana na mnogobrojnim panoima koji su postavljeni u gradovima širom zemlje .	20	1
Eksperti kažu da bi sledeći korak vlade trebalo da bude ponovno uspostavljanje reputacija članova manjinskih grupa koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti dvojnog državljanstva i pasoša .	23	5
Kukan : Opet , ne bih želeo da špekulišem o budućem dijalogu , ali smatram da će na kraju praktično i političko rešenje morati da bude pronađeno .	5	2
Dve relativno nove političke stranke nadaju se da će ih " preoteti " vladajućim i glavnim opozicionim partijama .	15	4
Setimes : Često putujete u zemlje regiona .	2	3
" Spisak je prilično dug i želeli bismo da sve političke stranke imaju jasan stav o takvim političarima .	14	2
Istaknuti politički lider kosovskih Albanaca upozorio je u sredu na sve veće tenzije u pokrajini i moguće ulične proteste .	8	3
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	4	4
Pored toga , gruzijske snage moraju da se povuku u svoje uobičajene baze i Rusi na svoje predratne položaje .	18	4
Šefica poslaničke grupe Za evropsku Srbiju vladajuće koalicije Nada Kolundžija rekla je da je , bacajući cipelu , Pop-Lazićka " izvršila težak prekršaj " poslovnika .	15	4
Ceremonija je održana u Salcburgu , u Austriji , na plenarnoj sednici akademije .	6	1
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	9	1
U sklopu tranzicije Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) proći će proces restrukturiranja koji će na kraju dovesti do zamene OHR-a Kancelarijom specijalnog predstavnika EU ( EUSR ) .	19	3
On je prihvatio ministrovu nadležnost i sledio njegova uputstva da izvrši pritisak na Svedoka 2 rekavši mu da su drugi koji su svedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	14	1
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	0	6
Pozitivna procena omogućila bi BiH da počne razgovore sa Briselom o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju ( SSP ) , što je prvi veliki korak ka konačnom članstvu u Uniji .	18	1
Kampanju su obeležile ružne stvari prošle nedelje , kada su iz protivničkih tabora krenuli lični napadi .	11	6
Vojska nije intervenisala tokom političkih nemira na severu Kosova 2004. i ne mislim da će to učiniti sada " , rekao je MIlošević za SETimes .	17	2
Upitan da li misli da srpske vlasti čine sve što je u njihovoj moći da pronađu i uhapse Mladića , Grosman je odgovorio : " Mnogo više mora da se uradi , jer Mladić mora biti uhapšen .	0	3
Ankete pokazuju da je broj onih koji podržavaju pridruživanje EU ponovo u porastu , ali i dalje nije veći od 60 odsto .	10	3
Komunistički lider Ramiz Alija , svestan nadolazećih promena , nadao se da će držati proces pod kontrolom .	7	4
Svako ima pravo da protestuje , ali ti protesti moraju da budu organizovani na odgovoran način .	7	1
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	30	3
Predsednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srpski kolega Oliver Dulić potpisali su u sredu ( 9. januara ) sporazum o parlamentarnoj saradnji .	12	3
" Razgovaramo o razvoju dobrosusedskih odnosa , međusobnom informisanju i poštovanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju međusobnog poverenja " , rekao je Konjanovski .	4	6
Mirovne snage NATO-a pojačale su svoje prisustvo posle nasilja na graničnom prelazu u utorak ( 27. septembra ) .	5	3
U šećernoj industriji postoje samo tri velika proizvođača : italijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Helenik Šugar .	4	2
Međutim , slučaj protiv ultranacionaliste Vojislava Šešelja , koji je osumnjičen za umešanost u Đinđićevo ubistvo , biće ispitan odvojeno .	18	4
Štednja domaćinstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dostigla je 2,4 miliona evra u septembru , pokazuju podaci Agencije BiH za osiguranje uloga .	17	5
Festival koji je počeo kao deo studentskog protesta protiv režima Slobodana Miloševića , tradicionalno je bio i mesto gde se ukazuje na razne probleme u društvu .	7	4
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	23	1
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	11	4
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	6	2
" Kada se voda ugreje i ne bude izgledala tako preteće , ona će se sama dobrovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	0	1
Crvenkovski : Republika Makedonija ispunila je sve neophodne uslove da bi dobila poziv u NATO .	14	2
Uveravajući Prodija da će " biti pronađen način za rešavanje otvorenih pitanja " sa Slovenijom , Sanader je rekao da će se ministri inostranih poslova dveju zemalja sastati u petak , kao i da će se on za nekoliko nedelja sastati sa slovenačkim kolegom , Antonom Ropom .	41	1
On je ranije pokušao da kupi proizvođača najprodavanije kisele vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	11	3
Šest i po godina nakon otpočinjanja razgovora Hrvatska je sada spremna da postane 28. članica EU .	7	4
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	29	1
Osim zemalja evrozone , ESM će takođe dobiti sredstva od MMF-a i verovatno od dobrovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se još nisu pridružile grupi država koje koriste evro .	20	1
Nije jasno da li državni udeo pripada Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	9	3
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	9	3
Švajcarski arhitekta Bernar Čumi projektovao je objekat 21. veka u kome će biti smeštena blaga Akropolja .	4	6
" Mislim da će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	0	1
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	12	1
Napominjući da je voljan da se dobrovoljno odrekne imuniteta , bivši ministar unutrašnjih poslova u sredu je ustvrdio da je žrtva kampanje koja ima za cilj da skrene pažnju javnosti sa stvarnih problema sa kojima se Bugarska suočava .	19	1
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Evropskom takmičenju za mlade talente koje se održava u Parizu .	15	3
Sejdiju je kasnije dobio poziv za odvojenu posetu , koju je , međutim odbio kada je sa nivoa zvanične posete sa državnim počastima svedena na radnu posetu .	4	3
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	27	3
Strelac Elpida Romanci izgubila je od Korejke Park Sung-Hjun u ženskim individualnim eliminacijama u osmini finala .	7	2
" Albanija postiže znatan napredak u reformama " , rekao je on .	10	1
Vojvodina " nije samo geografski koncept " , kaže Jozef Kasa , lider Saveza vojvođanskih Mađara .	11	1
Moda širom Jugoistočne Evrope donosi inovacije , uspešnu industriju najmodernijeg stila i mogućnosti za saradnju preko nacionalnih granica .	12	5
Alma Mašić , direktorka Omladinske inicijative za ljudska prava u Sarajevu , istakla je da " samo 3 odsto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	14	1
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	12	4
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	11	1
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts dolazi na sastanak sa grčkim premijerom Kostasom Karamanlisom u njegovom kabinetu u palati Maksimos u Atini .	10	4
I tu , međutim , EU sve više postaje pokretač demokratskih promena i ekonomskog razvoja .	5	1
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	13	3
Obim trgovine u prvih devet meseci 2007. godine povećao se 40 procenata na godišnjem nivou .	13	5
Predstavnici te zajednice koji su se sastali sa ambasadorima UN izrazili su nadu da će oni podržati njegove predloge .	5	1
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	17	1
Međutim , nameću se pitanja o stepenu u kome članstvo u NATO-u utiče na ekonomski razvoj .	0	4
Organizatori su na kraju odlučili da moraju da osiguraju bezbednost koncerata i spreče da se dogodi neki ozbiljniji incident .	13	1
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	0	1
Neobične karakteristike Crnog mora znače da je opstanak flore i faune u njemu izuzetno ranjiv .	4	3
Takođe ove nedelje : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u poseti Tel Avivu kako bi promovisao poslovne mogućnosti .	13	2
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	20	4
Manjine širom Balkana se povezuju i izrađuju dokumente ustavnog tipa usmerene zaštitu i zadovoljavanje svojih prava .	6	4
On i njegova porodica , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su vekne starog hleba za tog čuvenog nilskog konja .	12	5
Tadić se pridružio članovima Đinđićeve porodice , prijateljima i političkim saradnicima koji su polagali cveće na njegov grob i palili sveće .	9	5
To utiče na sposobnost Amerike da materijalno pomaže svoje saveznike , kao što je to bio slučaj za vreme Hladnog rata , ako ne bude uspostavljen odgovarajući reciprocitet .	15	2
Uveravajući Prodija da će " biti pronađen način za rešavanje otvorenih pitanja " sa Slovenijom , Sanader je rekao da će se ministri inostranih poslova dveju zemalja sastati u petak , kao i da će se on za nekoliko nedelja sastati sa slovenačkim kolegom , Antonom Ropom .	10	5
Premijer Nikola Gruevski stiže na hitan sastanak sa liderima najvećih političkih stranaka u Skoplju .	5	3
Pored toga , kupac neće smanjivati svoj udeo u kompaniji u narednih pet godina i neće mu biti dozvoljeno da vrši bilo kakve strukturne promene ili transformacije unutar grupe .	15	2
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	1	6
Novi pregovori biće održani pod okriljem šestočlane Kontakt grupe koju čine Britanija , Francuska , Nemačka , Italija , Rusija i Sjedinjene Države , a koja je zadužila trojicu diplomata -- američkog izaslanika za Kosovo Frenka Viznera , ruskog izaslanika Aleksandra Bocan-Karčenka i Nemca Volfganga Išingera koji predstavlja EU -- za posredovanje u tom procesu .	1	5
Oko 70.000 naučnika i studenata deo su grčke dijaspore , izvestio je u utorak ( 17. jun ) grčki list Kerdos .	5	2
Oni koji su kasno stigli u BiH trebalo bi da ostanu dok se posao ne završi	3	3
Drugi duo , Eftalija Kutrumanidiju i Marija Ciarciani , takođe je izgubio .	1	2
Zbog slabljenja srpskog dinara , korisnici kredita danas duguju 80 milijardi dinara više nego početkom godine .	8	3
U ponedeljak , predsednik Branko Crvenkovski razgovarao je sa generalnim sekretarom NATO-om Japom de Hopom Sheferom , koji je ponovio da je pomenuti spor blokirao poziv Makedoniji .	9	5
Kukan : Opet , ne bih želeo da špekulišem o budućem dijalogu , ali smatram da će na kraju praktično i političko rešenje morati da bude pronađeno .	16	1
Na četvorodnevnom festivalu okupilo se na hiljade posetilaca .	1	6
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	13	4
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je da je sporna internet strana " originalna , legalna , moderna i proročanska " , izrađena po uzoru na uspešne evropske i međunarodne političare .	14	1
Samo se 25 odsto izjasnilo u njegovu korist .	1	1
Neki novinari , a posebno bivši zaposleni u A1 TV , tvrde da taj slučaj , pod nazivom " Paukova mreža " , predstavlja borbu između vlade i tada najmoćnije TV stanice u Makedoniji , koja je kritikovala njenu politiku i podržavala opoziciju .	36	1
Prema optužnici , oni su silovali jednu Srpkinju u februaru 1993. godine .	5	4
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je hiljade Kosovara da napuste svoje poslove .	4	6
Predviđene mere uključuju formiranje ministarstva odbrane na nivou države i generalštaba na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	9	1
Njegove izjave su dobro primljene , posebno među političarima .	7	2
" Dijalog i saradnja civilizacija ne bi trebalo da se uvode silom i snagom , nego nadom u mir i prosperitet " , dodao je Trajkovski izražavajući uverenje da će forum " ponuditi rešenje za konkretne probleme sa kojima se region suočava i pomoći našim zemljama da prevaziđu trenutne teškoće " .	0	1
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Pasi " predstavljaće značajan korak ka unapređivanju bezbednosti i saradnje i jačanju stabilnosti šire oblasti OEBS-a " , od Vankuvera do Vladivostoka .	2	1
Pored toga , Ren je istakao da , pošto je spor između Hrvatske i Slovenije oko prekograničnog saobraćaja rešen , nema više razloga za odlaganje pregovora o ribarenju i spoljnoj politici .	15	2
Sejdiu kaže da je to premalo i da su zemlje u regionu prodale samo jednu ili nekoliko kompanija po toj ceni .	2	1
Sa druge strane , druga po veličini albanska dnevna novina Gazeta Šćiptare opisuje Liponenove stavove kao " lažnu uzbunu " .	18	3
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	15	4
U februaru 2004 , Bugarska telekomunikaciona kompanija prodata je firmi Viva Ventures , filijali američkog akcijskog fonda Advent International .	1	4
Tenzije koje su prerasle u nasilje na graničnom prelazu Jarinje najnoviji su primer zabrinjavajućeg trenda , sa potencijalno daleko širim posledicama .	5	4
" Veliko oslanjanje na reklamu od strane vladinih institucija , narastajući broj slučajeva klevete , ili pretnje te vrste , i postupci kao što je zatvaranje skupštine za novinare tokom glasanja , samo doprinose zabrinutosti kancelarije [ OEBS-a ] , koja će sa pažnjom nastaviti da prati ovo pitanje " .	39	1
On je , ipak , naglasio da određivanje datuma ne znači i da će te tada zemlje postati članice ako ne ispune sve uslove .	23	3
Gradilište u Budvi stoji nedovršeno .	1	1
Od ostalih učesnika iz država jugoistočne Evrope , Bugarin Jordan Jovčev osvojio je drugo mesto u vežbama na karikama .	16	4
Da bi procenila učinak , ta grupa ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcionisanje vlada , kao i slobodu izražavanja , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	15	3
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	14	4
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	3	2
Izabrani su i Bojan Eftimov ( Osnovni sud br. 2 u Skoplju ) , Ljubin Aleksijevski ( ohridski sud ) i Aleksandra Zafirovska ( tetovski sud ) , kao i troje sudija iz apelacionih sudova Ruška Paparoska ( štipska oblast ) i Miruša Elenovska i Veli Vedat ( skopska oblast ) .	29	1
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Evropi koja nema takvu vrstu poreza .	0	2
U međuvremenu , Četvorka bliskoistočnih mirovnih posrednika , koju čine UN , SAD , EU i Rusija , izdala je u subotu saopštenje u kojem poziva " sve koji žele da isporuče dobra građanima Gaze da učine to preko uspostavljenih kanala , kako bi njihov tovar mogao da se prekontroliše i prebaci uspostavljenm kopnenim prelazima " .	29	2
Međutim , naravno da će konačna odluka i vreme kada će ona biti doneta prvenstveno zavisiti od procene zaštite naših nacionalnih i državnih interesa .	9	2
Forum , koji zajedno organizuju Makedonija , UNESKO i Fondacija Apel savesti , okupiće predsednike Albanije , Bosne i Hercegovine , Bugarske , Hrvatske , Slovenije i Srbije i Crne Gore , zajedno sa predstavnicima UN-a , EU , nevladinih organizacija , ekspertima i intelektualcima iz oko 20 zemalja .	40	6
Te lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , mada su među njima i Štip , Ohrid , Demir Kapija i planina Bistra .	18	3
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	2	1
U svakoj zemlji u kojoj postoji međunarodna uprava vlada drugačija politička situacija i često je veoma teško , ako ne i nemoguće , izvući univerzalno primenljive pouke .	16	3
Međutim , vođenje kampanje putem interneta neće prevagnuti izbore na bilo koju stranu , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	8	3
U mnogim debatama zaključeno je da ustav mora da bude promenjen , čime bi se omogućilo da sledećeg predsednika biraju građani , a ne politički podeljeni parlament .	24	5
" Ovde je glavni problem nepostojanje pravih sindikata .	5	6
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u pravcu integracije " , rekao je on .	14	1
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	9	2
Grčka se dostojanstveno držala na utakmici protiv Argentine , s obzirom da je ekipa Dijega Maradone jedan od favorita na Svetskom prvenstvu 2010.	18	4
Sednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja da je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	4	1
Među faktorima koji su pojačali njihovu razornu snagu nalaze se neodgovarajuća modifikacija i sužavanje korita reka i krčenje šuma .	15	2
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	17	3
Izložba , koju je organizvala bugarska ambasada , trajaće do 27. decembra .	8	4
Tokom 2010. godine Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrednosti 61 miliona evra , ili 52,33 odsto više nego u 2009. godini , a izvezlo je robu u vrednosti 23 miliona evra ili 33,19 odsto više nego 2009. godine .	39	3
Romska zajednica čini najveću manjinu na Balkanu i -- prema nedavnoj analizi Centra za međunarodni krizni menadžment i rešavanje konflikta -- njena situacija " u regionu ostaje posebno problematična i čini se da države nemaju neke namere ili podsticaje da to promene " .	21	3
Građani tri balkanske zemlje danas mogu da slobodno putuju sa biometrijskim ličnim kartama .	13	1
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	3	1
Guverner Narodne banke Srbije Radovan Jelašić želi da kontroliše inflaciju .	6	2
Ekonomisti kažu da je to pozitivan porez , ali zaposleni nisu tako sigurni .	1	2
On i Cvetanov su , međutim , takođe rekli da su svi zapisnici sa sastanka između Petkova i braće Galev uništeni .	16	4
Poznat po miroljubivom pristupu kurdskom pitanju i kao kritičar nasilne borbe PKK , Burkaj namerava da ostavi trag u turskoj politici , ali ne kao aktivan političar , već kao intelektualac socijalističke provenijencije koji se zalaže za demokratsko i nenasilno rešenje kurdskog pitanja u Turskoj .	22	2
" Nije tačno da otpuštanja imaju političku pozadinu .	2	3
Alma Mašić , direktorka Omladinske inicijative za ljudska prava u Sarajevu , istakla je da " samo 3 odsto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	8	3
Svi Albanci su radili za tu piramidu , uključujući i moju malenkost " , rekao je dobro poznati albanski arhitekta Maks Velo .	18	4
Nije jasno da li državni udeo pripada Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	14	2
Statistika pokazuje da je procenat grčkih žena koje koriste kompjuter , 45 odsto , mnogo niži od proseka EU , koji iznosi 63 odsto .	7	2
SETimes : Srbija je pozvala na dijalog o situaciji na graničnim prelazima na severu .	3	1
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	28	5
Pored izgradnje dela autoputa , projekat koridora 10 u Makedoniji obuhvata i izgradnju dva tunela dugačka 1.250 , odnosno 1.300 metara , šest mostova , pet nadvožnjaka , sedam podvožnjaka i dva prelaza preko autoputa .	26	6
Prebacivanje svih artikala u muzej bi trebalo da bude gotovo u naredna dva do tri meseca , zavisno od vremenskih uslova .	13	1
" Tradicija u svim velikim svetskim gradovima je da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gej i lezbejskog dela stanovništva ravnopravni članovi društva .	20	4
Lako je uočiti zašto se ulazak u NATO smatra prekretnicom u ekonomskom i političkom razvoju jedne zemlje .	11	5
Festival kosovske savremene i klasične muzike ReMuzika počinje u četvrtak ( 21. maj ) u Prištini .	10	1
Danas , domaći kreatori imaju priliku da predstave svoj rad , a mladi talenti da se probiju u stvarni svet mode i pokažu svoje kreacije javnosti .	5	4
Nikada više , trebalo je da stoji u tekstu saopštenja .	7	1
Obilazak pokrajine od strane ambasadora UN uključivalo je posete podeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom delu grada Orahovca .	21	1
Konferencijom je obeležena 30. godišnjica usvajanja ustava pokrajine .	0	6
Objekat se nalazi u centru Atine , a pružaće podršku grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji i nuditi program obuke .	13	1
" Radi se o osobi prinuđenoj da nekoliko decenija živi u inostranstvu zbog vojnog puča i tajming njegovog povratka poklapa se sa procesom normalizacije vojno-civilnih odnosa u Turskoj " , kaže Kejman za SETimes .	16	4
Šefovi diplomatija EU razmatraće te preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za samit EU u Briselu 14. i 15. decembra .	18	1
" Politički će region nastaviti pre svega da se okreće SAD-u , EU i Rusiji za podršku " , rekao je on za SETimes .	17	1
Postoji osećaj da su žrtvovali sve zarad statusa Kosova .	1	3
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	18	1
( Sa leva ) Pjerik Burže iz Francuske ( treće mesto ) , Ivica Kostelić iz Hrvatske ( prvo mesto ) i Romed Bauman iz Austrije ( drugo mesto ) dobijaju medalje posle trke u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena u nedelju u Rajteralmu , u Austriji .	0	1
Kako bi prebrodila apatiju i povećala svest građana o izborima , Centralna izborna komisija ( CIK ) organizovala je specijalan događaj : Sajam političkih stranaka , u centru Čisinaua 21. novembra , na kome su glasači imali priliku da lično porazgovaraju sa kandidatima .	38	1
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	28	4
" Na osnovu kandidata koje su predložile zemlje članice , pokušao sam da napravim kolegijum koji može da stvori sveže ideje i novi momentum u vezi sa najvećim izazovima sa kojima se Evropa danas suočava " , rekao je bivši portugalski premijer na konferenciji za novinare u Briselu .	31	1
Sastanak je priredio i bio je prisutan tadašnji tajni agent Aleksej Petkov , koji je kasnije postao savetnik bivšem šefu Državne agencije za nacionalnu bezbednost ( DANS ) i na tom mestu je bio do prošle godine , kada je strpan u zatvor u okviru antimafijaške policijske operacije " Oktopod " , koja nije povezana sa događajima zbog kojih je Petkov podneo ostavku .	12	1
Sud takođe treba da donese odluku o zahtevu odbrane da se izvrši rekonstrukcija zločina .	7	4
Posmatrači koje EU planira da pošalje u Južnu Osetiju došli bi povrh 200 posmatrača OEBS-a koji su već na terenu .	3	4
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastrukturnog projekta " , rekao je Cerovski .	18	1
Poslanici Skupštine Vojvodine glasali su za novu zastavu .	2	5
Predsednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srpski kolega Oliver Dulić potpisali su u sredu ( 9. januara ) sporazum o parlamentarnoj saradnji .	27	1
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	28	3
Kada se poredi udeo privatnog sektora u BDP-u 1995. i 2003. godine , možemo da ustanovimo da je pet zemalja u regionu na nivou od 60 % ili preko njega .	6	1
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	26	1
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	8	4
Prema sporazumu , građani Kosova će moći da ulaze u Srbiju sa kosovskim ličnim kartama , ali će im srpska policija pritom izdavati specijalni sertifikat .	8	3
Prema njenim rečima , uloženi su značajni napori i potrošena znatna sredstva da se osiguraju prava radnika u javnoj administraciji .	1	3
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	12	1
Među velikim kompanijama predviđenim za tendersku privatizaciju nalaze se rafinerija nafte u blizini Beograda , velika pivara i nekoliko špediterskih i transportnih kompanija .	20	1
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	15	4
Grčka je u utorak ( 17. jun ) pokrenula istraživanje za Helenski nacionalni katastar .	5	2
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	17	1
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	4	5
Evropska investiciona banka pozajmila je još 130 miliona evra , dok je vlada obezbedila šest miliona iz državnog budžeta Makedonije .	7	4
Maslinovo lišće na primer može da pomogne u lečenju prehlade i gripa i u lečenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sistema .	2	1
Bivša ministarka kulture Melina Merkuri je 1989. otvorila međunarodni konkurs za projekat novog objekta , ali odabrani projekat nikada nije realizovan .	11	4
Misija aktivista koji su planirali da prevezu pomoć u Pojas Gaze suočila se u subotu ( 2. jula ) sa velikim korakom nazad , jer su grčke vlasti zaustavile njihov konvoj i uhapsile kapetana jednog od brodova koji je plovio pod američkom zastavom , što je izazvalo novu kontroverzu .	6	4
" Oni će osuditi svoj narod -- i celokupnu BiH -- da budu zarobljenici svoje prošlosti , kada imaju šansu da prihvate budućnost u modernoj Evropi i sve što ona može ponuditi u smislu radnih mesta , slobode putovanja , bezbednosti i prosperiteta " , naglasila je OHR .	30	2
" Ništa nije dogovoreno dok se sve ne dogovori " , ukazao je Junker .	4	2
Analitičari su brinuli da bi domaća valuta mogla da izmakne kontroli i time nanese štetu ionako krhkoj srpskoj ekonomiji .	3	1
Tek u septembru 2005. godine , posle višegodišnjih odugovlačenja , parlament je usvojio Zakon o zaštiti konkurentnosti .	3	3
Uprkos strahovanjima da bi Nikica mogla da izazove međunarodni pogranični incident ako pređe u Albaniju koja deli Skadarsko jezero sa Crnom Gorom i nalazi se samo 15 kilometara od odmarališta Plavnica , ona je pronađena kako leškari pored bazena pre nego što je pala noć , u danu kada je i pobegla .	1	6
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Evropi koja nema takvu vrstu poreza .	2	2
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	18	1
Međutim , stvarna stopa je verovatno mnogo veća , zato što oni koji se nisu prijavili na biro za zapošljavanje ne mogu da budu uračunati .	19	6
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	31	3
On je objasnio da " ako neko stalno provocira poslanike kršeći njihova prava , izmišlja pravila , tendenciozno krši poslovnik i prekida poslanike , onda je to zaista prekršilo svaku meru " .	20	1
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	19	1
Kacelarija specijalnog tužioca prosledila je optužnice specijalnom odeljenju Okružnog suda u Beogradu .	2	4
" Ove godine nam je zadatak da ostvarimo aktivnosti postavljanja signalizacije za obeležavanje turističkih mesta duž Koridora 10.	14	3
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Briselu privremeno su prekinuti ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	12	5
Konferencije će biti održavane " bez upućivanja bilo kakvih političkih poruka i bez vođenja kampanje " , izjavio je predsednik DOP Kenan Hodžić .	3	5
Moskva je već potpisala slične sporazume o borbi protiv droge sa Srbijom i Makedonijom .	11	4
Međutim , lokalni mediji su u utorak izvestili da je glavni odbor SDS-a odlučio da se povuče iz sporazuma postignutog na planini Vlašić prošlog meseca , tvrdeći da su odredbe kojima se policijskim snagama omogućava da prelaze liniju koja odvaja Republiku Srpsku ( RS ) i Federaciju BiH neprihvatljive .	8	1
Međutim , rekao je on , neophodne su zakonodavne izmene kojima bi se osigurali nezavisnost , efikasnost i odgovornost pravosuđa .	20	1
Sastanak je priredio i bio je prisutan tadašnji tajni agent Aleksej Petkov , koji je kasnije postao savetnik bivšem šefu Državne agencije za nacionalnu bezbednost ( DANS ) i na tom mestu je bio do prošle godine , kada je strpan u zatvor u okviru antimafijaške policijske operacije " Oktopod " , koja nije povezana sa događajima zbog kojih je Petkov podneo ostavku .	10	4
Taj ugovor predviđa da Srbija dobije 72 miliona evra za izgradnju puteva i još 16 miliona za razvoj malih i srednjih preduzeća .	16	1
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	37	1
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	26	1
Ekonomisti upozoravaju da će sve dok država ne preduzme akciju inflacija ostati na 20 procenata , koliko se očekuje na kraju ove godine , i malo je verovatno da će pasti ispod 10 odsto -- što je stopa bliža onoj u ostalim zemljama regiona .	10	5
Kakvo je iskustvo iz tog poduhvata i koliko Makedonija dobija od slanja vojnika u te mirovne misije ?	16	3
" Hrvatska ima dobre izglede za napredak , ali joj istovremeno predstoji puno posla , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren posle razgovora sa hrvatskim šefom diplomatije Gordanom Jandrokovićem .	10	6
Fudbalski savez Bosne i Hercegovine ( BiH ) saopštio je imenovanje Fuada Muzurovića za selektora nacionalne fudbalske reprezentacije .	18	1
" U ovom izveštaju su suštinska dva poglavlja , koja su takođe pomenuta prošle godine , a to su ekonomija i korupcija , u pogledu kojih je ovaj izveštaj vrlo kritičan . "	18	1
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo evropskim građanima za nekoliko godina , neće se ticati današnje Turske , " rekao je Drucas .	4	1
Ministar inostranih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnoj poseti jugoistočnoj Aziji sa delegacijom visokih zvaničnika i biznismena .	4	1
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	16	2
Niko se neće usuditi da prijavi mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ako ostanu u kompaniji " , kaže Miona Filipović , 47 .	31	5
Ramkovski , bivši vlasnik televizijske stanice A1 , četiri novine i drugih preduzeća , osuđen je u krivičnom sudu u Skoplju 14. marta na 13 godina zatvora , zbog pranja novca , kriminalne zavere , zloupotrebe položaja i utaje poreza ; 19 saučesnika dobilo je zatvorske kazne u trajanju dve do sedam godina .	4	6
U susednoj Albaniji , premijer Sali Beriša izjavio je Balkan Insajtu da će i direktne strane investicije i svote koje šalju emigranti biti manje .	2	4
Novi aerodrom obuhvata oblast od 18.500 kvadratnih metara i moći će da opslužuje 2,7 miliona putnika godišnje .	4	1
Albanija " je jedna od prvih zemalja koje osećaju posledice takvog prometa , zato što poznati koridor koji se proteže Turskom , Bugarskom , Makedonijom i drugim mediteranskim zemljama čini Albaniju jednom od prvih zemalja koje se suočavaju sa tim prometom " , dodao je Ivanov .	20	4
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	28	2
Policija je pretražila još dve lokacije u sarajevskim kvartovima Sedrenik i Barice , gde su pronašli materijal za proizvodnju eksploziva .	11	3
Više albanskih arhitekata čvrsto se usprotivilo rušenju piramide , ne zbog njenog kulturnog nasleđa , već zbog toga što kažu da se građevina lako može preurediti da postane parlamentarni kompleks .	22	5
Sulejman Tihić , lider SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla da utiče na spoljnu politiku zemlje .	7	1
U međuvremenu u sredu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	2	1
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	9	2
Da bi procenila učinak , ta grupa ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcionisanje vlada , kao i slobodu izražavanja , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	22	4
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	19	5
Mišljenja u turskim medijima su pomešana .	6	1
SETimes : U kojoj je fazi sada pitanje carina i taksi između Kosova i Albanije ?	1	1
Kulturne inicijative vlasti , kao što je državni kurdski televizijski kanal TRT , koji emituje program 24 časa dnevno , Burkaj vidi kao primer toga koliko je Turska daleko otišla u priznavanju " kurdske realnosti " od kako je otišao iz zemlje pre tri decenije .	27	3
Novi predsednik je rekao da će pridruživanje EU biti prioritet .	7	1
Za pomeranje ukupno 4.246 antikviteta , ukupne težine 297 tona , koriste se tri dizalice .	0	1
Tužba koju je podneo Nano protiv lista TEMA je poslednji u nizu sudskih postupaka i optužbi sa kojima je Baze nedavno morao da se suoči .	7	2
Njegove izjave su dobro primljene , posebno među političarima .	0	4
Sporazumom je obuhvaćena saradnja u 13 oblasti , uključujući obrazovanje , reformu penzijskog osiguranja , ekonomske poslove i evropsku integraciju .	11	4
Puninski je završio na šestom mestu u trci na 100 metara slobodnim stilom .	4	3
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je da je sporna internet strana " originalna , legalna , moderna i proročanska " , izrađena po uzoru na uspešne evropske i međunarodne političare .	3	1
Irski premijer Brajan Kauen boravio je ove nedelje na Kosovu gde je posetio irske trupe u sastavu UNMIK-a i sastao se sa kosovskim liderima .	2	3
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	14	6
Da bi povratile imovinu , manjinske fondacije moraju da podnesu zahteve turskim vlastima u roku od godinu dana .	9	4
Zajedno sa njim u Madrid su doputovali ministar ekonomije Lidija Šuleva , ministar inostranih poslova Solomon Pasi i ministar odbrane Nikolaj Svinarov .	5	1
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	20	2
Zakonodavci su takođe postavili glavni odbor Vojvođanske akademije nauka i umetnosti .	10	5
Članstvo u NATO-u ili EU ne treba posmatrati kao zamenu za pametno i konzistentno vođenje lokalne politike .	3	2
Gradonačelnik bi trebalo da doprinese miroljubivoj situaciji , umesto da je podstiče " , rekao je Novicki za SETimes .	3	1
U atmosferi opšteg razočarenja u Makedoniji posle samita NATO u Bukureštu prošle nedelje , vlada drži konsultacije da bi rešila spor sa Grčkom oko imena .	23	2
Jedanaestogodišnja ženka nilskog konja teška dve tone našla se u glavnim vestima međunarodnih medija 12. januara , kada je njeno mesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno posle višenedeljnih jakih kišnih padavina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i da luta po obližnjim selima .	0	6
" Na protestu protiv tražilaca azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam da li su svesni kuda bi to moglo da odvede " , rekao je za SETimes izvršni direktor Centra za zaštitu i pomoć tražiocima azila Radoš Đurović .	33	4
Takođe je vredno pomenuti da je britanska pivara SABMiller kupila kontrolni paket - 81,1 odsto rumunske pivarske kompanije Aurora .	3	4
Albanska vlada planira da otvori 14 informativnih biroa u pograničnim područjima zemlje da bi informisala građane o mogućnostima za zapošljavanje i obuku u inostranstvu .	23	6
Srbija je zbog toga proterala makedonskog ambasadora .	6	5
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	25	3
Visoki komesar EU za proširenje Oli Ren , koji već mesecima upozorava na mogući " brodolom u pregovorima sa Turskom , dao je sličnu izjavu .	18	1
( Sega , 24 časa - 25.11.2010 ; Sofijski eho , Sofijska novinska agencija , FOCUS novinska agencija , Dnevnik.bg , Medijapul - 24.10.2011 )	21	5
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	0	1
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	8	5
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	33	1
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u oblastima od posebnog interesa koje se odnose na vlasnička prava povratnika .	11	4
" Iznenada je došlo do pucnjave , tri osobe su ranjene , jedna je preminula .	1	4
Nakon dorade odredbi koje je sud ocenio neustavnim , parlament je prošle nedelje vratio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	7	5
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak ( 19. jula ) da je odustao od svog plana o podnošnju ostavke i da će umesto toga nastaviti da obavlja svoju funkciju i usredsrediti se na saniranje štete u oblastima pogođenim poplavama , kao i na reforme koje traži EU .	36	5
Njime je Beogradu i Zagrebu omogućeno da se i dalje mešaju u unutrašnja pitanja BiH .	10	3
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Trajkov je ponovo u nedelju izjavio da Bugarska niti može da priušti -- niti je voljna -- da uloži još novca u taj vrlo kontroverzan projekat .	12	4
" Ne postoji direktna saradnja između srpske i kosovske policije ; sva komunikacija odvija se preko EULEKS-a .	6	3
Sledeća tri meseca biće od presudnog značaja za kandidaturu Hrvatske da postane 28. članica EU , kako se ta zemlja nada , 2010. godine , naglasio je jedan visoki zvaničnik Evropske komisije ( EK ) u utorak ( 8. aprila ) i pozvao Zagreb da ubrza reforme .	46	4
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	23	6
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	19	3
" Država Kosovo mora da se transformiše iz države za neke ljude u državu za sve ; iz države koja je u funkciji ljudi koji se bave spoljnom trgovinom u državu u funkciji lokalnih proizvođača , jer bez proizvodnje nema zapošljavanja , a bez zapošljavanja nema novca " , kaže on .	15	2
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	12	2
" Imamo predsednika republike ( Borisa ) Tadića , imamo premijera ( Vojislava ) Koštunicu , mi iz G17 Plus takođe smo u vladi , i svi zajedno moramo da stanemo iza zajedničke odluke " , izjavio je Dinkić u sredu tokom posete Nišu , gradu na jugu Srbije , a prenosi novinska agencija Tanjug .	39	1
To je korak napred u prilično inertnoj demokratiji " , rekao je on .	13	1
" Prošle godine je bilo vrlo važnih događaja , a najozbiljniji procesi su pred nama " , rekao je Davutoglu tokom svoje posete Budvi .	12	1
Danas ta preduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- ni 10 odsto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	12	1
Samo prebacivanje sadržaja muzeja koštaće 1,6 miliona evra , a antikviteti su osigurani na 400 miliona evra .	2	4
Od 186 zahteva podnetih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	9	1
Najveći izvor prihoda ove etničke manjine je samozaposlenost u sektoru prikupljanja materijala za reciklažu i recikliranje otpada " , rekla je ona za SETimes .	3	2
Ministar inostranih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnoj poseti jugoistočnoj Aziji sa delegacijom visokih zvaničnika i biznismena .	16	3
Prema rečima Mihaja Tanašeskua , predstavnika zemlje u Fondu , Odbor je utvrdio da je Rumunija ispunila svoje obaveze .	0	3
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	0	1
Mada se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga da li će novi lider rešiti problem zemlje , mnogi se slažu da je gore bez predsednika .	6	6
Posle skoro godinu dana koliko su razgovori bili zamrznuti , Slovenija i Hrvatska prevazišle su političke prepreke oko graničnog spora u oblasti Piranskog zaliva i složile se da ponovo počnu dijalog .	0	3
Sponzor publikacije je Rotari klub u Novom Sadu .	1	6
U novembru 2011. godine nekoliko članova Komunističke partije napustilo je stranku i formirali su socijalističku frakciju u parlamentu .	8	5
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	1	2
" Nadamo se da Rusija razume da će Kosovo biti nezavisno ovako ili onako " , rekao je Frid .	3	1
Pored izgradnje dela autoputa , projekat koridora 10 u Makedoniji obuhvata i izgradnju dva tunela dugačka 1.250 , odnosno 1.300 metara , šest mostova , pet nadvožnjaka , sedam podvožnjaka i dva prelaza preko autoputa .	1	5
" Turska bi bila sretna samo da više doprinese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Gejbula Ramazanoglu , savetnik premijera Redžepa Tajipa Erdogana .	11	1
U sklopu programa rumuskih vlasti " Sibiu 2007 " , centralna banka Rumunije pustila je u opticaj srebrni novčić u vrednosti 5 rumunskih leja -- ili oko 1,46 evra -- posvećen toj prilici .	1	3
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	16	1
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	30	1
Rumunska teniserka Raluka Olaru pobedila je u nedelju ( 14. jun ) na ATP teniskom turniru u Marselju , u Francuskoj , javili su rumunski mediji .	23	1
Prikazan je kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posetiocima je pušten i video zapis ubistva .	4	2
" Tražimo da se osobe koje traže azil premeste u druge delove Srbije i [ na ] mesto zakonskog boravka " , rekao je gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović za SETimes .	18	5
Predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović dobio je 7. marta potvrdu o članstvu u Evropskoj akademiji nauka i umetnosti .	14	5
" Ono što je sigurno je da mi želimo da se proces nastavi , pod okriljem UN , tako da se pronađe obostrano prihvatljivo rešenje " , rekao je portparol grčke vlade .	3	1
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	30	1
" Vlada treba da usvoji jasan plan sa pouzdanim merama kako bi platila dugove u zakonom predviđenom vremenu " , kaže Vučković .	12	4
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	25	3
Međutim , naravno da će konačna odluka i vreme kada će ona biti doneta prvenstveno zavisiti od procene zaštite naših nacionalnih i državnih interesa .	11	2
" Nilski konji znaju da budu prgavi , ali i zato što vrte repom kao sečivom rotora kada vrše nuždu .	11	2
" Podrška Južnoj Osetiji i Rusiji bi , međutim , " oslabila argumente Beograda protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je B92 .	3	4
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	0	3
Da se nije sada latila pitanja imovine manjina , kaže Aktar , vlada bi sebe učinila podložnom značajnoj nadoknadi u slučajevima koji se iznose pred ESLJP .	3	2
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	11	2
Jedanaestogodišnja ženka nilskog konja teška dve tone našla se u glavnim vestima međunarodnih medija 12. januara , kada je njeno mesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno posle višenedeljnih jakih kišnih padavina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i da luta po obližnjim selima .	17	2
Kancelarija beogradskog tužioca ispitala je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali zvaničnici -- uključujući bivšeg ministra unutrašnjih poslova Dušana Mihajlovića -- kažu da te tvrdnje nisu potkrepljene dokazima policije .	2	4
Kada je u pitanju Crna Gora , uspešno organizovanje martovskih parlamentarnih izbora , napredak u usvajanju zakona protiv korupcije i sveukupna stabilizacija omogućili su da se njena ocena za građanske slobode popne sa 3 na 2 i da se njen status poboljša sa delimično slobodnog na slobodan .	36	1
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	2	5
Članstvo u EU ne vidi se kao nacionalan , strateški i generacijski cilj , nego kao instrument političkih i stranačkih borbi . "	5	1
Drugi ekonomista Jurij Bajec ukazuje na proizvođače hrane čija roba pojede lavovski deo prosečne srpske plate .	14	3
Prema ministarstvu finansija , od svih zemalja jugoistočne Evrope samo su Makedonija i Bosna i Hercegovina manje zadužene od Srbije .	11	5
Zvaničnici UNMIK-a održali su tokom vikenda razgovore sa demonstrantima u pokušaju da ih ubede da napuste prostorije , ali su oni to odbili .	19	1
Bekim Fehmiju bio je jedan od najvećih glumaca bivše Jugoslavije i jedan od nekolicine koji su uspeli da izgrade istaknutu svetsku karijeru .	2	2
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	8	6
Ribari kažu da su ulovi zbog velikog zagađenja smanjeni .	0	3
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	9	2
" Svi u Briselu su se pitali da li bi odluka o vanrednim izborima , sa svim proceduralnim koracima koji bi usledili , tu mislim na izbornu kampanju , omogućila administraciji da radi tempom neophodnim za ispunjavanje obećanja vezanih za pridruživanje EU " , izjavio je on rumunskoj novinskoj agenciji Rompres .	18	4
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	31	3
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	31	5
Kosovo je u sredu ( 9. decembra ) dobilo podršku Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to uradile i Sjedinjene Države .	13	1
Čini se da zvanična statistika ide u korist Jelašićevom stavu .	2	1
Španija obećava pomoć Bugarskoj u pripremama za članstvo u EU , kao i povećanje španskih investicija u toj balkanskoj zemlji .	15	6
Janković je trenutno treća igračica sveta , posle poraza od Marion Bartoli u četvrtom kolu Vimbldona u pojedinačnoj konkurenciji za žene .	12	1
Memorijalni skup pod nazivom " Vidimo se u budućnosti " održan je u beogradskom Sava centru .	15	3
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	24	3
" Moramo da ponovo donesemo odluku unutar Evropske Unije o tome kakva su naša očekivanja u pogledu Turske . "	14	5
Manifestaciju je organizovao Muzej Travnika .	4	4
Jahta za zaplenjena i stavljena na aukciju pošto vlasnik , brodovlasnički magnat Džon Pol Papanikolau , nije platio lučku naknadu u Luci Lenac , gde je planirao da bude renovirana .	6	4
Neki novinari , a posebno bivši zaposleni u A1 TV , tvrde da taj slučaj , pod nazivom " Paukova mreža " , predstavlja borbu između vlade i tada najmoćnije TV stanice u Makedoniji , koja je kritikovala njenu politiku i podržavala opoziciju .	15	1
" Ono što je sigurno je da mi želimo da se proces nastavi , pod okriljem UN , tako da se pronađe obostrano prihvatljivo rešenje " , rekao je portparol grčke vlade .	1	2
" Neće biti potpisivanja sporazuma o pitanju kulturnog i verskog nasleđa i o procesu decentralizacije , ali ćemo pokušati da približimo stavove dve strane " , rekao je Roan .	2	2
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	27	6
Skulpture se stavljaju u specijalno projektovane sanduke od drveta i metala , punjene polistirenskom penom .	11	1
Posle nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmenjene unutar vladajuće koalicije , srpski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedeljak ( 14. februara ) postupak smene svog zamenika Mlađana Dinkića .	7	5
" Reakcija Kosova ili srpskih policijskih snaga može da bude kontraproduktivna .	4	4
" Ne očekujemo pravdu ili milost od režima na vlasti i oni sigurno neće oklevati da na različite načine nameste ili zloupotrebe izbore , ali mislim da su ljudi sve nezadovoljniji njihovom štetnom politikom i još više činjenicom da vlast često nema nikakvu politiku , i zbog svega toga situacija se mora promeniti . "	14	4
Međutim , Evropska komisija je zauzela neodređen stav u pogledu takvog izuzeća , insistirajući da ne treba menjati ništa u konceptu PDV-a .	14	1
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	30	4
Izložba koja naglašava hrvatsko-slovenačke kulturne veze otvorena je u Nacionalnoj biblioteci Josip Stipanov u Zagrebu .	15	1
Član Predsedništva BiH Komšić podneo ostavku u svojoj stranci	6	1
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	17	3
Svi nastavnici i učenici gledali su i slušali [ glasanje ] .	3	4
U gimnastici , Flavijus Koči bio je jedini predstavnik Balkana u muškom takmičenju .	12	5
Roan počinje misiju utvrđivanja činjenica u Prištini i Beogradu	2	3
Barozo , koji je postao 11. predsednik EK u novembru 2004 , dobio je odobrenje Evropskog parlamenta ( EP ) za drugi petogodišnji mandat 16. septembra .	23	3
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otovrena je u sredu ( 13. decembar ) u Beču .	6	4
To je slučaj sa tom dvojicom igrača " , rekao je Džavdžav dnevniku Hurijet .	5	4
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	5	2
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prelaznog perioda " , rekao je Koh .	11	4
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov pozvao je da se istraže optužbe da se sastajao sa bosovima organizovanog kriminala 2006. godine da bi razgovarao o preraspodeli lokalnog tržišta droge .	29	3
Novi muzej deo je vladine inicijative za podsticanje turizma i dostizanje cilja od 30 miliona stranih turista 2010. i 2011. godine .	10	5
Četvorodnevni događaj , koji je završen 6. februara , sponzorisali su Udruženje modnih kreatora i Istanbulska modna akademija .	10	1
Pedi Ešdaun je saopštio planove za početak prenošenja širokih ovlašćenja u Bosni i Hercegovini na lokalne i institucije EU .	19	1
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	13	4
Kipar i Grčka potpisali su sporazum o saradnji u sportu , obrazovanju , zajedničkim istraživanjima , nacionalnim programima , specijalizovanom treningu vrhunskh sportista i učešću kiparskih i grčkih sprortista na igrama koje se održavaju u obe zemlje , izvestila je u ponedeljak ( 18. maj ) CNA .	38	5
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	13	1
Lideri Tima kosovskog jedinstva ( desno ) sastali su se u petak ( 27. april ) u Prištini sa 15-članom delgacijom Saveta bezbednosti UN .	16	1
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	21	4
" Da li to znači da smo potpuno van opasnosti ?	6	2
Francuska , za koju se pretpostavlja da leži na ogromnim rezervama gasa iz uljanog škriljca , zabranila je bušenja usled potencijalnih ekoloških problema .	18	4
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su primorale tražioce azila da napuste svoje zemlje .	0	3
U novom muzeju , prostor gde bi trebalo da se nalaze nedostajući mermeri biće ostavljen prazan umesto da se popuni livenim zamenama .	8	1
Tokom skupa održanog u subotu ( 20. januara ) u Palati kongresa , levičarska koalicija Zajedno za budućnost , koju predvodi gradonačelnik Tirane Edi Rama , puštala je pesmu grupe Kvin " We will rock you " -- kao odgovor na glavnu muzičku temu desničarske Velike koalicije -- " The final countdown " .	0	3
" PDV će stvoriti haos u prvih nekoliko meseci , kao i u drugim zemljama sveta , i zato bi bilo dobro da vlada pripremi neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , rekao je Ešdaun .	11	1
Galeb bi trebalo da ostane ukotvljen u riječkoj luci i postane turistička atrakcija .	8	2
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	8	1
Ne postoji pravo žalbe na odluku Vrhovnog suda .	5	3
Posle sastanka izvršnog odbora GERB-a u utorak uveče , Borisov je promenio svoju prvobitnu odluku da odbaci ostavku Želeve na mesto ministra inostranih poslova .	3	3
" I poslovna zajednica i vlada treba da rade na poboljšanju zakona " , zaključio je on .	13	1
" Ipak su ti protesti odigrali ulogu .	6	3
Naslutivši da bi apatija mogla ozbiljno da našteti izlaznosti i rezultatima , stranke koriste sva moguća sredstva da dopru do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Fejsbuk .	2	1
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	9	3
Da bi bila zastupljena u parlamentu , politička stranka mora da dobije preko 5 odsto glasova .	7	5
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	12	3
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta u uvodu izveštaja .	0	1
Kada je pao Berlinski zid u Nemačkoj , Albanija je još uvek bila pod diktatorskim režimom .	3	5
Kosovski Srbi bacaju kamenje na vojnike KFOR-a u ponedeljak ( 17. marta ) u Mitrovici .	4	1
Međutim , posle ispadanja tima sa Svetskog prvenstva , Rehagelova era je završena .	10	2
Zbog toga ima puno više mladih kandidata koji se nadmeću za funkciju nego ikada .	0	2
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	13	2
Lutfi Derviši , glavni i odgovorni urednik dnevnika Albanija , kaže da to samo potvrđuje dramatični jaz između listova , novinara i vlasnika medija .	19	1
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	0	1
Predsednik kiparskih Grka Tasos Papadopulos smatra da je planom koji je prošle godine finalizovao generalni sekretar UN-a Kofi Anan strani kiparskih Turaka i Turskoj dato " skoro sve što su hteli , više nego što im je bilo potrebno i više nego što je pravedno " , rekao je Prendergast u obraćanju Savetu .	34	2
" Sada je vreme krize , ali mi radimo na obrazovanju poslovnih žena početnica , u skladu sa Strategijom za žensko preduzetništvo 2010-2013 , kao i na stvaranju baze podataka ženskog preduzetništva " , rekla je predsednica hrvatskog Udruženja poslovnih žena Krug Jadranka Radovanović za SETimes .	29	4
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	5	4
" Iste hemikalije i abrazivi se koriste u eksperimentalnoj kao i u proizvodnoj fazi " , dodaje on .	17	1
Bugarski mediji napominju da će , ako ne postoje čvrsti dokazi o njihovim tvrdnjama , biti izuzetno teško ustanoviti istinu o razgovoru bivšeg ministra policije sa " braćom " .	21	5
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	8	3
" Glavni nedostaci su prodaja po nižim cenama , s obzirom da se vrednost [ kompanija ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcionisanje preduzeća i optužbe za korupciju " , rekao je on za SETimes .	31	1
" Bez efektivnih sredstava za zaštitu svedoka , bez obzira da li su oni žrtve ili optuženici koji sarađuju , Kosovo se ne može nadati bilo kakvom značajnom napretku u krivičnom gonjenju organizovanog kriminala ili drugih teških krivičnih dela " , rekao je Guldiman novinarima .	17	2
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	11	3
Međutim , ispostavilo se da su malo poranili , s obzirom da nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i neki objekti .	24	1
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u štampanim medijima za svoj tekst o obrazovanju Roma ; u toj kategoriji takođe su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	3	1
Rumunija je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde evra , u sklopu paketa finansijske pomoći u iznosu 20 milijardi evra , koji je obezbeđen 2009. godine .	2	1
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	19	2
Kipar i Grčka potpisali su sporazum o saradnji u sportu , obrazovanju , zajedničkim istraživanjima , nacionalnim programima , specijalizovanom treningu vrhunskh sportista i učešću kiparskih i grčkih sprortista na igrama koje se održavaju u obe zemlje , izvestila je u ponedeljak ( 18. maj ) CNA .	42	1
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim da to prihvatim " , rekla je kosovska Srpkinja Milica Marković za SETimes .	6	1
Uprkos pojašnjenju , nema pokazatelja da će spor uskoro utihnuti .	2	1
" Budući međunarodni civilni predstavnik … je predviđen , čiji će mandat biti da nadgleda sprovođenje rešenja , a obavljaće i funkciju specijalnog predstavnika EU . "	6	1
Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) u Bosni i Hercegovini ( BiH ) upozorila je u sredu ( 11. maja ) da bi odluka stranke bosanskih Srba da se povuče iz inicijalnog sporazuma o reformi policije mogla ugroziti nastojanja zemlje za pridruživanje EU .	9	6
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	4	1
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	8	1
Nauka i tehnologija : Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN za miroljubivo korišćenje svemira .	18	1
Rumijana Želeva odustala je od svoje kandidature u utorak ( 19. januara ) .	1	3
Ukupno 30 država , pored Kosova i Srbije , podneće svoje usmene argumente do petka , kada se završava ovaj deo suđenja .	18	4
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	0	3
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	12	4
Predsednik je zatražio od Nacionalnog instituta za krivično veštačenje da analizira snimak i odredi da li je autentičan .	18	1
Suočene sa potencijalno ogromnim gubicima , neke menjačnice su obustavile prodaju evra dok se situacija ne stabilizuje .	14	5
Vlasti koje istražuju bombaški napad rade na tome da ustanove da li je bomba ministarstvu bila isporučena lično ili poštom .	17	3
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	8	1
U ponedeljak [ 11. januar ] , grupa od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći da se vlasti u Beogradu tajno kreću ka Alijansi .	12	4
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	3	4
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životnu sredinu Boris Burov .	22	3
Slažući se sa ranijim izveštajem Fridom hausa , EK je takođe rekla da mora da se uradi više na polju garantovanja slobode medija .	23	1
Tri nevladine organizacije iz Srbije i Crne Gore , Bosne i Hercegovine i Hrvatske saopštile su svoje planove za uspostavljanje regionalne letnje škole .	0	2
Pozdravljajući način na koji su održani prevremeni predsednički izbori u Gruziji , Pasi je obećao dalju podršku OEBS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i sprovođenju tržišnih reformi .	0	6
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	12	1
Međutim , stvarna stopa je verovatno mnogo veća , zato što oni koji se nisu prijavili na biro za zapošljavanje ne mogu da budu uračunati .	17	2
Pozitivna procena omogućila bi BiH da počne razgovore sa Briselom o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju ( SSP ) , što je prvi veliki korak ka konačnom članstvu u Uniji .	6	3
U svojoj godišnjoj proceni napretka Bugarske u pridruživanju koja je objavljena u oktobru , EK je ukazala da ukoliko zemlja želi da pristupi EU u januaru 2007. godine mora odmah da se uhvati u koštac sa problemima na polju konkurentnosti , usluga , poljoprivrede , regionalne politike i pravosuđa i unutrašnjih poslova .	15	1
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. marta ) u grčkom gradu Solunu .	17	1
" Ovo je situacija u kojoj svi pobeđuju " , rekla je Kosorova , dodajući da je vrlo zadovoljna sporazumom .	15	1
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ključni paket ustavnih izmena , sa ciljem da se domaće zakonodavstvo približi standardima EU .	18	3
Ove godine je na godišnjicu 25. juna postojao još jedan razlog za slavlje : zemlja je zatvorila poslednja poglavlja u svom procesu pregovora sa EU .	10	3
Domaćinstva sa malim prihodima i nezaposleni najteže su pogođeni inflacijom u tom sektoru , rekao je on .	11	2
Sredstva SE dobiće film srpskog režisera Stefana Arsenijevića " Ljubav i drugi zločini " , film " Svet je veliki i spas vreba iza ugla " , bugarskog režisera Stefana Komandareva i film holandskog režisera Merlin Marlen Goris " U vihoru " ( koprodukcija Belgije , Bugarske , Namačke i Francuske ) .	46	4
Grosman je pozdravio izdavanje naloga za hapšenje četvorice generala " kao pozitivan zaokret " , dodajući da je " sada ključno da se oni uhapse i pošalju u Hag " .	21	1
Vitalan proces razvoja zemlje pogođen je nestabilnošću i neizvesnošću " , rekao je Timofti parlamentu u ponedeljak ( 19. marta ) , nakon što su poslanici potvrdili izbor od 16. marta .	14	5
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	18	1
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	36	1
Tokom 2010. godine Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrednosti 61 miliona evra , ili 52,33 odsto više nego u 2009. godini , a izvezlo je robu u vrednosti 23 miliona evra ili 33,19 odsto više nego 2009. godine .	0	3
Turska manekenka hoda po pisti prvog dana Istanbulske nedelje mode .	1	5
Besim Hoti , portparol kosovske policije , rekao je za SETimes da nema promene bezbednosne situacije .	2	1
Međutim , oblast kojoj će biti posvećena najveća pažnja je borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	17	3
" Danas se polažu temelji novog pravosudnog sistema u Makedoniji , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	9	5
Festival koji je počeo kao deo studentskog protesta protiv režima Slobodana Miloševića , tradicionalno je bio i mesto gde se ukazuje na razne probleme u društvu .	2	1
Počasna jedinica Oružanih snaga BiH je formacija veličine čete koju čine tri voda , barjaktari i vojni orkestar iz sve tri konstitutivne etničke grupe BiH .	25	1
BRISEL , Belgija -- Lideri EU odlučili su u petak ( 17. decembra ) da zvanično ponude Crnoj Gori status kandidata za prijem u EU .	16	3
Kao sredstvo koje bi , kroz proces izgradnje mira , moglo pomoći u obnovi BiH kao normalne države , Dejtonskim sporazumom uspostavljena je Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) , organizacija koja nadgleda civilne aspekte mirovnog sporazuma i koordinira rad svih ostalih međunarodnih agencija .	42	6
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	24	1
" Poslednji sastanak Komisije održaće se 6. decembra ; samim tim , to bi mogao da bude logičan trenutak da se dâ preporuka ako Turska nije ispunila svoje obaveze .	21	1
Makedonska vojska mnogo više daje nego što dobija od tih aranžmana i u potpunosti smo svesni svog dela odgovornosti i voljni da prihvatimo taj izazov .	18	6
Ramkovski , bivši vlasnik televizijske stanice A1 , četiri novine i drugih preduzeća , osuđen je u krivičnom sudu u Skoplju 14. marta na 13 godina zatvora , zbog pranja novca , kriminalne zavere , zloupotrebe položaja i utaje poreza ; 19 saučesnika dobilo je zatvorske kazne u trajanju dve do sedam godina .	34	1
Video spotovi sa sličnom porukom , u kojima se pojavljuju glumci i druge poznate osobe , redovno se emituju na televiziji .	10	3
Broj službenika OHR-a smanjen je za više od trećine od svog maksimuma iz 2002. godine , istakla je Ešdaunova kancelarija , ukazujući takođe na smanjenje u iznosu preko 4 miliona evra u svom budžetu za 2005. godinu , koji iznosi manje od 17 miliona evra .	24	5
Jugoslavija je upala u haos dok se zemlja raspadala , a njene republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslovenski ratovi .	8	5
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	35	1
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	13	4
U optužnici koju je u januaru podigao glavni tužilac tribunala Serž Bramerc navodi se da je u julu 2007. Haračija rekao Morini da otputuje u zemlju u kojoj boravi taj zaštićeni svedok , nazvan Svedok 2 u sudskim dokumentima , i ubedi ga da ne svedoči .	11	4
U razmeni vatre u naselju Brđani , na severu Kosova , jedna osoba je poginula , a dve su povređene .	10	1
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	1	5
Država " ne zna kako da napravi atmosferu u kojoj bi bilo normalno izaći i [ reći ] svoju nacionalnost , jer se pokazalo da je državni aparat sile i represije i dalje vrlo jak , pa se ljudi ne izjašnjavaju onako kako bi to učinili u drugačijim okolnostima " , rekao je on za SETimes .	5	1
Rezolucija 1244 , ustvrdio je on , ne može da se tumači tako da se dozvoli " secesija jednog dela suverene države " .	13	1
" Još uvek postoji neslaganje u pogledu nacrta rezolucije i neke članice smatraju da je verovatnoća njenog usvajanje ravna nuli " rekao je britanski ambasador Emir Džons Peri .	18	3
" Razgovaramo o razvoju dobrosusedskih odnosa , međusobnom informisanju i poštovanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju međusobnog poverenja " , rekao je Konjanovski .	0	1
Poslanici Skupštine Vojvodine glasali su za novu zastavu .	0	5
" Sporazum je usledio nakon što smo se sa geopolitičkog prebacili na tržišni pristup " , rekao je Cerovski .	11	1
" Ipak su ti protesti odigrali ulogu .	1	2
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	31	1
Novoizabrani kosovski ambasador u Sloveniji Anton Beriša sastao se u utorak ( 5. januara ) sa predsednikom Danilom Turkom u Ljubljani .	9	1
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	39	1
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	20	4
Predsednik Avganistana Hamid Karzai prisustvovao je poslednjoj sesiji samita i pozvao NATO da odmah uputi dodatne mirovne snage kako bi pomogao da se unapredi bezbednost u njegovoj zemlji uoči septembarskih predsedničkih i lokalnih izbora .	27	3
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	33	1
Borba protiv organizovanog kriminala na Kosovu zavisi od uspostavljanja boljeg programa zaštite svedoka , navodi se u novom izveštaju .	3	5
U međuvremenu , Četvorka bliskoistočnih mirovnih posrednika , koju čine UN , SAD , EU i Rusija , izdala je u subotu saopštenje u kojem poziva " sve koji žele da isporuče dobra građanima Gaze da učine to preko uspostavljenih kanala , kako bi njihov tovar mogao da se prekontroliše i prebaci uspostavljenm kopnenim prelazima " .	49	6
Paketom amandmana , pripremljenim u okviru nastojanja Turske za prijem u EU , ukidaju se kontroverzni Državni bezbednosni sudovi ( DGM ) i mesto predstavnika Kancelarije načelnika Generalštaba u Visokom odboru za obrazovanje ( JOK ) , garantuje se jednakost polova , ukida smrtna kazna , troškovi vojske stavljaju pod punu kontrolu Revizorske kancelarije i zabranjuje se zaplena štamparija .	23	3
Savet za implementaciju mira takođe bi trebalo da održi dvodnevni sastanak na kojem će -- prema Ešdaunovim rečima -- " proceniti da li su politički lideri u BiH spremni da pokažu političku zrelost i državničku mudrost i podrže reforme neophodne kako bi se ova zemlja povela u pravcu transatlantskih struktura " .	24	5
Olimpijski komitet Crne Gore zvanično je u subotu ( 7. jula ) primljen u Međunarodni olimpijski komitet ( MOK ) .	10	2
" Ne možemo da čuvamo zgradu koja čuva diktatorov duh " , kaže poslanik Demokratske partije Enkelejd Alibeaj .	3	1
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	4	6
Početkom jula evro se vratio na svoj pređašnji nivo od oko 81,5 dinara .	2	2
Diplomatski dnevnik : Papa posetio Kipar	2	1
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	16	4
Jedan od velikih sponzora Svetskog prvenstva -- međunarodni brend piva -- prodavao je svoj poizvod na stadionu .	3	4
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	16	1
Ivan Grdešić , istaknuti komentator i naučni radnik , rekao je za SETimes da će se hrvatski politički lideri , s obzirom da je naporan rad na zaključivanju pregovaračkih poglavlja sada završen , nadmetati da preuzmu zasluge -- i uberu više poena na izborima .	3	5
KFOR je rekao da je korišćenje suzavca bilo " kratko , izolovano i opravdano " .	4	1
Savet za implementaciju mira takođe bi trebalo da održi dvodnevni sastanak na kojem će -- prema Ešdaunovim rečima -- " proceniti da li su politički lideri u BiH spremni da pokažu političku zrelost i državničku mudrost i podrže reforme neophodne kako bi se ova zemlja povela u pravcu transatlantskih struktura " .	39	5
Međutim , to je slaba uteha za zemlju sa stopom nezaposlenosti od 45 odsto .	6	1
Siguran sam da ćemo imati razne reakcije i tumačenja na obe strane .	7	1
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	4	1
On je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	18	4
UEFA je pored toga pokrenula sopstvenu detaljnu istragu u sedam evropskih klupskih takmičenja koja su pod njenom nadležnošću .	7	4
Pedi Ešdaun je saopštio planove za početak prenošenja širokih ovlašćenja u Bosni i Hercegovini na lokalne i institucije EU .	3	4
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	22	3
Ministarstvo unutrašnjih poslova veruje da je jedan od tih pet osumnjičenih , Rijad Rustempašić , bio vođa , dok se drugi , Edis Velić , navodno borio u Čečeniji .	23	3
" Zadovoljan sam što smo sada u fazi u kojoj možemo početi planiranje prenosa ovlašćenja institucijama BiH i stalnim institucijama međunarodne zajednice " , izjavio je visoki predstavnik Pedi Ešdaun .	28	2
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	20	3
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslovenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neupotrebljena u brodogradilištu Viktor Lenac na severnoj obali Hrvatske .	6	3
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	5	1
Obe strane moraće da naprave ustupke , ukazao je on ponovivši da je stav Vašingtona da rešenje treba da se pronađe do kraja godine .	11	1
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	21	1
Volja kosovskog naroda za nezavisnost je nesporna , čak i ljudima koji se ona ne sviđa ili se sa njom ne slažu , " rekao je Dugoli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	30	5
Suočavajući se sa pritiskom tog događaja , režim je polako počeo da popušta svoje stege i održao je višestranačke izbore 1991. godine , pa konačno ustupio i kompletnu vlast naredne godine .	11	1
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Aljbin Kurti , postoji duže vreme i poznat je po žestokom protivljenju međunarodnoj upravi UN na Kosovu i Ahtisarijevom planu .	13	3
Očekuje se da snimanje bude završeno do kraja leta , a montaža bi trebalo da bude gotova do aprila sledeće godine .	11	4
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	9	1
Na izborima 16. marta oni su se pridružili proevropskoj većini .	4	2
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	14	2
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	17	6
Političari bosanski Srbi pretili su da će insistirati na secesiji RS , dok su neki bošnjački lideri pozivali na ukidanje tog entiteta .	3	4
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	13	4
Učesnici kampanje pokrenuli su štrajk glađu ispred američke ambasade u Atini , optužujući grčke vlasti da pokušavaju da osujete misiju .	13	3
Vivartia planira da investira 800 miliona evra u regionalna tržišta , posebno u Bugarskoj i na Kipru .	1	4
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	20	2
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	26	1
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	33	1
Njeni odgovori na specifična pitanja vezana za posao takođe su izazvali zabrinutost u pogledu njene kvalifikovanosti za komesara za humanitarnu pomoć .	18	1
Predsednik Konferederacije mladih biznismena Turske Hazim Sesli pozdravio je podsticajni paket , ali je rekao da vidi prepreke na putu , ako ne bude aranžmana sa MMF-om .	21	2
Bugarska je prodala svoju monopolističku firmu za proizvodnju duvana Bulgartabak posle pet neuspešnih pokušaja u proteklih trinaest godina .	0	4
Beriša je odbacio takve optužbe ukazujući da samo održava izborno obećanje DP da će raditi na efikasnijem organizovanju javne administracije .	7	2
Predsednik kiparskih Grka Tasos Papadopulos smatra da je planom koji je prošle godine finalizovao generalni sekretar UN-a Kofi Anan strani kiparskih Turaka i Turskoj dato " skoro sve što su hteli , više nego što im je bilo potrebno i više nego što je pravedno " , rekao je Prendergast u obraćanju Savetu .	41	2
Visoki turski zvaničnici , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , više puta su jasno ukazali da će luke i aerodromi u zemlji ostati zatvoreni za brodove i avione kiparskih Grka sve dok zajednica kiparskih Turaka bude živela u izolaciji .	2	5
Albanska vlada planira da otvori 14 informativnih biroa u pograničnim područjima zemlje da bi informisala građane o mogućnostima za zapošljavanje i obuku u inostranstvu .	10	5
" Začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je snašao Balkan devedesetih godina , je prekinut " , rekao je Kosta u Briselu .	12	1
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	24	4
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	20	2
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	35	3
U ponedeljak [ 11. januar ] , grupa od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći da se vlasti u Beogradu tajno kreću ka Alijansi .	11	6
Uprkos ekonomskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje firme ili se prijavljuje za rukovodeće pozicije u drugim kompanijama .	6	2
Okruglom stolu su , kako se izveštava , prisustvovali predstavnici preko 20 španskih kompanija koje , kako je rekao portparol bugarske vlade Dimitar Conev , predstavljaju 80 procenata bruto društvenog proizvoda Španije .	2	1
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	18	1
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	19	3
Ove godine , međutim , planirana poruka ućutkana je bombaškom pretnjom i političkim pritiskom lokalnih vlasti .	10	4
Međutim , potapanjem Alianoia takođe će se uništiti deo turskog kulturnog nasleđa , kao i potencijal za privlačenje turista .	5	1
Pored izgradnje dela autoputa , projekat koridora 10 u Makedoniji obuhvata i izgradnju dva tunela dugačka 1.250 , odnosno 1.300 metara , šest mostova , pet nadvožnjaka , sedam podvožnjaka i dva prelaza preko autoputa .	10	4
Međutim , Koalicija svi za poštena suđenja , Centar za građanske inicijative , Centar za demokratski razvoj i izbore i Forum Roma za ženska prava - Arka , u saradnji sa Komitetom UN za borbu protiv mučenja su neke od nevladinih organizacija koje sprovode projekat podrške ljudskim pravima .	38	2
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebalo bi da se koordiniraju sa drugim profesionalcima za zaštitu svedoka u regionu " , dodaje se u izveštaju .	5	3
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	18	6
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je trenutni bezbednosni vakuum u Libiji možda omogućio članovima severnoafričkog ogranka Al Kaide da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-vazduh , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje avionima .	2	3
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	2	3
Tom misijom je trebalo da se obeleži prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala da prekine blokadu Gaze u maju 2010. godine .	2	1
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	21	1
Jedanaestogodišnja ženka nilskog konja teška dve tone našla se u glavnim vestima međunarodnih medija 12. januara , kada je njeno mesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno posle višenedeljnih jakih kišnih padavina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i da luta po obližnjim selima .	5	2
Međutim , dodala je ona , to je važan korak napred ka modernizaciji .	0	4
Nemci nude 3.500 evra po deonici , ali ne pominju socijalni program , dok srpski tajkuni još uvek nisu javno saopštili svoje ponude .	1	2
U ponedeljak , predsednik Branko Crvenkovski razgovarao je sa generalnim sekretarom NATO-om Japom de Hopom Sheferom , koji je ponovio da je pomenuti spor blokirao poziv Makedoniji .	21	1
Investicije u Srbiji dostigle su rekordnih 1,5 milijarde evra u 2005. godini , saopštila je vlada u sredu izražavajući očekivanje da će se rast nastaviti i sledeće godine .	15	3
" Da je Tajip Erdogan nastavio putem na koji su usmeravali ti glasovi , ubrzao svoje korake na putu ka Evropi i globalnoj ekonomiji , ne bi se suočio sa takvim postupkom " , napisao je taj kolumnista tvrdeći da je AKP sada zainteresovanija da debatuje da li bi za tinejdžere trebalo da bude obavezno učenje Korana .	18	2
" Ministarski sastanak u Mastrihtu rezultirao je određenim brojem ključnih strategija koje ćemo slediti narednih godina " , izjavio je u četvrtak ( 15. januara ) u Beču bugarski ministar inostranih poslova Solomon Pasi podsećajući na sastanak ministara inostranih poslova zemalja članica OEBS-a u decembru .	3	1
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	16	4
A , čak će i te dugove biti teško otplatiti .	6	3
Linda Karadaku i Ivana Jovanović za Southeast European Times iz Prištine i Beograda -- 19.11.2011.	12	4
Kontroverza oko reforme javne administracije u Albaniji	5	1
" Haljina je naša večna inspiracija jer je smatramo kraljicom mode " , rekle su bliznakinje Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studija Boudoir .	7	1
Ona je potvrdila da se glasanje za članove Saveta odigralo bez incidenata ili nepravilnosti .	7	4
Novi zakon znači da prvi put posle više decenija policiji nije zabranjeno da ulazi na univerzitetske kampuse .	12	1
Međutim , čak i sa preprekama na putu , Albanci ostaju tvrdoglavi u pogledu demokratije .	8	1
Prikazan je kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posetiocima je pušten i video zapis ubistva .	10	1
Skoro 2.500 delegata iz 59 zemalja bilo je prisutno , kao i nekoliko multinacionalnih kompanija i stranih banaka .	8	4
Georgijas Ntockas bio je najbolji strelac kod Grka sa dva gola .	10	2
S obzirom da su poslodavci u jačoj poziciji , neki kažu da je zlostavljanje na radnom mestu -- uključujući zastrašivanje i grupno psihološko nasrtanje -- postalo učestalije .	14	1
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998-1999 ) , paljenje i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u poslednjih osam godina ... samo da bi dobili rešenje statusa " .	30	4
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	14	2
Bugarska neće pružiti bilo kakve državne ili korporativne garancije za dobijanje tih sredstava , rekao je Trajkov posle razgovora sa ruskim ministrom energetike Sergejem Šmatkom .	16	4
" Sada je vreme krize , ali mi radimo na obrazovanju poslovnih žena početnica , u skladu sa Strategijom za žensko preduzetništvo 2010-2013 , kao i na stvaranju baze podataka ženskog preduzetništva " , rekla je predsednica hrvatskog Udruženja poslovnih žena Krug Jadranka Radovanović za SETimes .	8	3
" Oni su imali mogućnost da dođu do oružja , uključujući malo oružje i puškomitraljeze ili određene rakete zemlja-vazduh , koje su izuzetno opasne " , rekao je de Keršov .	0	1
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Pedi Ešdaun izjavio je u ponedeljak ( 22. avgusta ) da će početi prebacivanje svojih dalekosežnih ovlašćenja na lokalne i institucije EU , dok ova balkanska zemlja napreduje na svom putu ka integraciji u Uniju .	33	2
Oblast predviđena za istraživanja je na severoistoku , u Novom Pazaru , i možda sadrži obilje naslaga uljanog škriljca predviđenog za eksploataciju po najavljenom potpisivanju ugovora sa američkim energetskim gigantom , kompanijom Chevron .	12	1
Bugarska , Grčka i Rusija potpisale sporazum o projektu izgradnje značajnog naftovoda	7	1
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	29	6
Koristio je Galeb i kao mesto za zabavu političara i poznatih ličnosti , među kojima britanskog premijera Vinstona Čerčila , libijskog vođu Moamera el Gadafija , bivšeg egipatskog predsednika Abdela Nasera , bivšeg indijskog premijera Džavharlala Nehrua i holivudskih zvezda Elizabet Tejlor i Ričarda Bartona .	14	3
Okvirni zakon sprovodiće se u fazama , kaže Diamantopolu .	4	1
Očekuje se dolazak preko 350 gostiju iz 70 zemalja , uključujući generalnog sekretara UN Ban Ki-Muna .	1	1
Niko se neće usuditi da prijavi mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ako ostanu u kompaniji " , kaže Miona Filipović , 47 .	29	2
Pohvalivši Trajkovskog zbog " energije i inicijative " uložene u pripremu sastanka , Macura je rekao da je neophodno da zemlje jugoistočne Evrope ispune obaveze koje su preuzele " u pogledu demokratskih vrednosti i ciljeva , punog poštovanja ljudskih prava , i međusobnog poštovanja i tolerancije među građanima različitih etničkih pripadnosti " kako bi mogle da ostvare " civilizovanu koegzistenciju koja je održiva i pravedna " .	56	4
Srpski trgovinski deficit je i dalje visok , sa porastom od 25 odsto u prvih nekoliko meseci ove godine .	15	4
Pasi je pozvao na " praktične robusne mere " u obračunu sa terorističkim pretnjama .	5	5
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	17	3
Policija je pretražila još dve lokacije u sarajevskim kvartovima Sedrenik i Barice , gde su pronašli materijal za proizvodnju eksploziva .	15	4
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	12	2
" Sporni snimak sadrži elemente kompjuterske montaže ; nije ni autentičan , niti je vešto napravljena kopija od autentičnog snimka " , rekao je Basesku , predstavljajući zaključak na 18 stranica .	7	1
Srpski ministar za Kosovo Goran Bogdanović zatražio je od EULEKS-a da preuzme istragu umesto Kosovske policije .	2	1
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	12	4
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	21	1
Energija koja pokreće reforme , dakle , mora da dolazi iznutra .	9	3
U Makedoniji se još krše ljudska prava	2	1
Poslednje tri godine dvorcem je upravljalo ministarstvo kulture .	3	4
Pema pisanju lista , Grčka pati od " odliva mozgova " , kao i region jugoistočne Evrope .	5	2
Pohvalivši Trajkovskog zbog " energije i inicijative " uložene u pripremu sastanka , Macura je rekao da je neophodno da zemlje jugoistočne Evrope ispune obaveze koje su preuzele " u pogledu demokratskih vrednosti i ciljeva , punog poštovanja ljudskih prava , i međusobnog poštovanja i tolerancije među građanima različitih etničkih pripadnosti " kako bi mogle da ostvare " civilizovanu koegzistenciju koja je održiva i pravedna " .	57	1
" Sve u svemu , pregovori o pristupu sa Hrvatskom idu dobro " , rekao je Ren i izrazio nadu da će Zagreb preduzeti neophodne korake tako da razgovori o nekim od najtežih poglavlja budu započeti u junu .	6	1
Makedonija je planirala da pojača napore da stavi tačku na taj spor .	1	1
Sporazume su različito primili i kosovski Srbi .	7	1
Umesto toga , stotine miliona bačeno je na projekte seoskih kanalizacija koje nisu deo obaveza prema EU .	1	2
Paketom amandmana , pripremljenim u okviru nastojanja Turske za prijem u EU , ukidaju se kontroverzni Državni bezbednosni sudovi ( DGM ) i mesto predstavnika Kancelarije načelnika Generalštaba u Visokom odboru za obrazovanje ( JOK ) , garantuje se jednakost polova , ukida smrtna kazna , troškovi vojske stavljaju pod punu kontrolu Revizorske kancelarije i zabranjuje se zaplena štamparija .	25	6
Rekonstrukcija će se odvijati pod nadzorom stručnjaka " , rekao je gradonačelnik Vojko Obersnel .	0	6
" Preduzećemo korake koji će na pozitivan način predvideti i šire konsultacije sa stručnjacima u domenu politike i drugih javnih sfera " , rekao je on .	2	3
Okvirni zakon sprovodiće se u fazama , kaže Diamantopolu .	8	6
Hrvatski geolozi su , zajedno sa kolegama iz Sjedinjenih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili da se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	0	4
Mislim da neće , ali predsednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji građanin Moldavije George Tataru za SETimes .	7	2
Iako je u svojoj početnoj fazi , privatizacija verovatno pogoršala situaciju u vezi sa nezaposlenošću -- izazvavši otpuštanja iz kadrovima prezasićenih državnih preduzeća dugoročne koristi bile su značajne , sa povećanom stopom udela privatnog sektora u BDP , kao što to pokazuju podaci EBRD u tabeli ispod .	10	5
Predstavnici grčkih medija odseli su u istom hotelu kao argentinski igrači i osoblje tima .	12	4
Stav Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srpski parlament -- je jasan .	15	5
Broj službenika OHR-a smanjen je za više od trećine od svog maksimuma iz 2002. godine , istakla je Ešdaunova kancelarija , ukazujući takođe na smanjenje u iznosu preko 4 miliona evra u svom budžetu za 2005. godinu , koji iznosi manje od 17 miliona evra .	13	3
" Uveren sam da će ovaj kolegijum biti odlučan u usmeravanju Evrope ka oporavku i održivoj socijalnoj tržišnoj ekonomiji koja funkcioniše za sve " , rekao je on .	13	4
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	7	1
" Na osnovu kandidata koje su predložile zemlje članice , pokušao sam da napravim kolegijum koji može da stvori sveže ideje i novi momentum u vezi sa najvećim izazovima sa kojima se Evropa danas suočava " , rekao je bivši portugalski premijer na konferenciji za novinare u Briselu .	29	1
Nakon što je Hidrotehnika privatizovana 2006. godine , " nikada nisam dobio bilo kakvu nadoknadu , a najgore je to što kompanija više ne postoji , jer je novi vlasnik promenio njenu namenu " , rekao je Beriša za SETimes .	37	3
Policija je pretražila šest kuća u martovskim akcijama i pronašla velike količine oružja i vojne opreme , protivtenkovske mine , laserske uređaje , elektronsku opremu , mine iznenađenja , topografske mape , crteže , priručnike za proizvodnju eksplozivnih uređaja , detonatore i druga sredstva korisna za teroriste .	41	1
Paketom amandmana , pripremljenim u okviru nastojanja Turske za prijem u EU , ukidaju se kontroverzni Državni bezbednosni sudovi ( DGM ) i mesto predstavnika Kancelarije načelnika Generalštaba u Visokom odboru za obrazovanje ( JOK ) , garantuje se jednakost polova , ukida smrtna kazna , troškovi vojske stavljaju pod punu kontrolu Revizorske kancelarije i zabranjuje se zaplena štamparija .	20	2
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u oblastima od posebnog interesa koje se odnose na vlasnička prava povratnika .	5	3
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	2	4
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	22	4
To može da znači bilo šta , od verbalnog maltretiranja i pretnji do širenja glasina .	5	2
" Svi u Briselu su se pitali da li bi odluka o vanrednim izborima , sa svim proceduralnim koracima koji bi usledili , tu mislim na izbornu kampanju , omogućila administraciji da radi tempom neophodnim za ispunjavanje obećanja vezanih za pridruživanje EU " , izjavio je on rumunskoj novinskoj agenciji Rompres .	9	1
U tom filmu , objavljenom 1967 , Fehmiju igra Roma Boru , koji zarađuje za život prodajući perje .	7	4
Dokument je upućen institucijama zemlje i međunarodnim telima .	4	3
Izdavanjem verzije Windows XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svetu koja ima taj softver na svom maternjem jeziku .	3	1
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	4	3
" Poslodavci će u početku više obraćati pažnju , dok se , kao što je slučaj sa većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da zakon protiv mobinga ne može efektivno da se sprovodi " , rekla je Živanović .	11	1
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	24	5
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	20	1
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	19	5
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	1	2
" Ja shvatam dijalog između različitih ljudi , kultura i civilizacija kao stalan proces koji bi trebalo da ima globalnu dimenziju , promoviše jednakost , vladavinu zakona , zaštitu ljudskih prava i poštovanje kulturnih bogatstava i razlika , istovremeno doprinoseći izgradnji poverenja na lokalnom , regionalnom i međunarodnom nivou " , istakao je Trajkovski .	51	4
Tomislav Georgijev dobio je nagradu za najboljeg fotografa .	4	4
Eksplozija potresla američku ambasadu u Atini	0	5
Za vreme pregovora o članstvu u EU 2001. godine , Bugarska je obećala da će sva postrojenja biti u ispravnom stanju i u skladu sa potrebnim standardima do kraja ove godine , rekla je pomoćnica ministra životne sredine Evdokija Maneva u jednom intervjuu prošlog meseca .	30	3
" Nepisani sporazum sa MMF-om je da može da bude 50 centi do jednog evra koje Evropljani sami daju za takve operacije , kao što je , na primer , bilo u slučaju Grčke i Irske " , rekao je Ren .	7	2
Vrlo popularni Divac prvobitno je ponudio deoničarima 2.500 evra po deonici , obećavajući da neće uticati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	14	2
Ta stranka bez uvijanja govori građanima da na tim izborima učestvuje kako bi osvojila mesta u parlamentu koja su joj potrebna kako bi promenila ustav .	1	4
Hapšenje kapetana , koje je izvršeno nakon što je grčki ministar za zaštitu građana Kristos Papucis saopštio u petak da će svim brodovima sa grčkim ili stranim zastavama na putu za Gazu biti zabranjeno da isplove iz grčkih luka zbog bezbednosti putnika , izazvalo je proteste propalestinskih aktivista u Atini .	44	1
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	9	6
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	8	6
Našem sistemu još uvek nedostaju mehanizmi za kontrolu monopolističkih cena " , kaže Stojan Stamenković koji vodi tim analitičara .	5	5
Vojvodina " nije samo geografski koncept " , kaže Jozef Kasa , lider Saveza vojvođanskih Mađara .	1	1
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	1	2
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	17	1
" Koridor 10 je ključna regionalna transportna veza i EBRD je pomagao njegovu modernizaciju investicijama kako u železnički , tako i u drumski saobraćaj u Mađarskoj , Hrvatskoj , Srbiji i Makedoniji , u vrednosti od ukupno 854 miliona evra " , rekla je direktorka za transport EBRD Sju Baret .	39	2
Kada se poredi udeo privatnog sektora u BDP-u 1995. i 2003. godine , možemo da ustanovimo da je pet zemalja u regionu na nivou od 60 % ili preko njega .	13	3
Smrt Osame bin Ladena i eliminisanje drugih ključnih operativaca Al Kaide oslabili su organizaciju , ali opasnosti su i dalje prisutne .	6	3
U pripremi prevoda Majkrosoft je sarađivao sa poznatim lingvistima i IT stručnjacima iz Makedonije .	6	1
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	3	3
Vladajuće i opozicione stranke su , kako se izveštava , pozdravile Taričeanuovu odluku da ne podnosi ostavku .	12	3
Dizajn novog muzeja omogućava posetiocima da proučavaju mermere Partenona dok istovremeno gledaju njegovu originalnu lokaciju - sam Akropolj .	0	3
Prema rečima državnog ministra za odbranu BiH Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica biti korišćena 60 puta sledeće godine .	2	4
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	3	3
Kursevi će uključivati predavanja , prezentacije i diskusije o brojnim temama , kao što su osvetnička i restorativna pravda , mehanizmi za iznošenje istine , kolektivno sećanje , pomirenje , međunarodno krivično pravo i Haški tribunal , kao i suđenja za ratne zločine u domaćim sudovima .	45	4
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	16	3
Ekspanzija će biti usmerena na tržište mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	6	4
Naslov pesme znači " Putujem " na romskom jeziku .	5	1
" Ja shvatam dijalog između različitih ljudi , kultura i civilizacija kao stalan proces koji bi trebalo da ima globalnu dimenziju , promoviše jednakost , vladavinu zakona , zaštitu ljudskih prava i poštovanje kulturnih bogatstava i razlika , istovremeno doprinoseći izgradnji poverenja na lokalnom , regionalnom i međunarodnom nivou " , istakao je Trajkovski .	48	3
Znajući njegove korene , nije teško razumeti značenje opisa jednog od ovogodišnjih posetilaca festivala iz Velike Britanije , da je " EXIT manji od Glastonberija , ali sa mnogo više energije .	12	5
U sastavu Oružanih snaga BiH nalaze se Vojska Republike Srpske ( VRS ) i Vojska Federacije ( VF ) sa svoje dve komponente -- bosansko-muslimanskom ( bošnjačkom ) i hrvatskom .	15	5
Lideri Alijanse takođe su se složili da obezbede dodatnih 3.500 vojnika za Međunarodne bezbednosne snage za podršku u Avganistanu , koje trenutno broje 6.500 pripadnika .	10	4
Damir Burić postigao je tri gola , dok su po dva zabeležili Maro Joković , Mile Smodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	12	2
" Država Kosovo mora da se transformiše iz države za neke ljude u državu za sve ; iz države koja je u funkciji ljudi koji se bave spoljnom trgovinom u državu u funkciji lokalnih proizvođača , jer bez proizvodnje nema zapošljavanja , a bez zapošljavanja nema novca " , kaže on .	32	4
" Zar ne možemo samo da prihvatimo to da je Kosovo država i krenemo dalje ? "	1	2
Obe stranke su odbacile tu ideju , a kampanja je do sada bila žestoka .	7	1
Posetioci iz čitavog regiona , ali i iz Velike Britanije , Mađarske , Irske i drugih zemalja EU doputovali su u Novi Sad da bi slušali raznovrsnu muzičku ponudu spid metal , rokenrol , džez , bluz , svetsku muziku , tehno , kantri i klasičnu muziku .	5	2
Rehagel je odlučio da se ne vrati u Atinu sa timom , kako bi mogao da prisustvuje nekim utakmicama druge faze .	21	1
Markulis , koja je boravila u Siriji u sklopu svoje bliskoistočne turneje , obavestila je sirijskog predsednika o najnovijim kretanjima vezanim za Kipar .	8	3
Neki novinari , a posebno bivši zaposleni u A1 TV , tvrde da taj slučaj , pod nazivom " Paukova mreža " , predstavlja borbu između vlade i tada najmoćnije TV stanice u Makedoniji , koja je kritikovala njenu politiku i podržavala opoziciju .	24	3
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	13	4
" Volim da dobijam svoju platu na stari način , od blagajnika naše kompanije .	5	3
Pored toga , neki radnici mesecima nisu dobili plate .	3	2
Asocijacija Pro Demokratija ( APD ) , jedna od vodećih rumunskih nevladinih organizacija koja se bori za demokratiju i koja je , između ostalih , nadgledala izbore u Rumuniji , osudila je " manjak etike i profesionalizma koji karakteriše predsedničku predizbornu kampanju " .	23	4
Policija je tajno snimila oba sastanka , navodi se u optužnici .	8	1
Drugi veliki bezbednosni rizik za Srbiju , rekao je on za SETimes , jeste ekonomska situacija .	14	5
Prema rezultatima najnovijih istraživanja , pet ili šest stranaka imaju realne izglede da se domognu tih mesta .	6	2
Ukoliko u tom delu ne bude uspostavljeno efikasno prisustvo međunarodnih struktura i ne uspostavi se kosovska vlast , mogli bi da prisustvujemo tzv. " mekoj podeli " Kosova , koja bi bila stalni generator nestabilnosti u samom Kosovu , kao i ohrabrenje za nove nacionalne podele u regionu .	31	2
Opisujući svoj predlog za rešenje pitanja statusa Kosova kao " fer i izbalansiran " , specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu ( 24. januara ) da je njegov glavni cilj bio da obezbedi da sve zajednice u pokrajini žive zajedno u miru .	1	2
Među njima su jačanje vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sistema i hvatanje u koštac sa organizovanim kriminalom i korupcijom .	0	2
Nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu , kosovski premijer izjavio je da bi Kosovo moglo jednostrano da proglasi nezavisnost 28. novembra .	18	1
Forum će biti usredsređen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokratije , povećanje kulturnog , etničkog i verskog razumevanja i unapređivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštovanja ljudskih prava .	4	1
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	32	1
Takođe u vestima ove nedelje : počeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	7	4
Njegova zaostavština uključuje Evropsko prvenstvo 2004 , kvalifikovanje za turnir UEFA 2008 , kvalifikovanje za Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi i , naravno , meteorski uspon grčkog tima na svetskoj listi FIFA .	9	3
Ipak , ta količina i dalje je mnogo viša od zagađenja koje potiče iz opštinskih i industrijskih izvora , tvrde autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor .	3	4
Građani Kosova su duže vremena u dubokoj krizi , dok je institucionalna kriza samo kriza za političare . "	14	3
Organizatori protesta su zahvaljujući toj zabrani imali osiguranu zaštitu od hapšenja .	10	4
Nazvana " najveći skandal nameštanja utakmica koji je ikada pogodio Evropu " , istraga je usmerena na utakmice u domaćim ligama devet evropskih zemalja -- Nemačke , Belgije , Švajcarske , Hrvatske , Slovenije , Turske , Mađarske , Bosne i Hercegovine i Austrije .	20	3
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	34	1
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	25	1
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	16	4
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	8	1
Njegova izjava očigledno odstupa od prethodnog stava Makedonije , prema kojem je svaka modifikacija imena zemlje bila isključena .	4	1
Liberalizacija režima azila jedan je od kriterijuma koji se moraju ispuniti radi usklađivanja sa EU standardima .	4	1
" Digli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i ekonomske situacije romskog naroda , njihovog obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smeštaja , zapošljavanja , što je postalo deo nacionalne strategije za poboljšanje uslova života Roma " , rekao je Veliju .	18	1
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , što znači da ima suverenitet i ekonomski razvoj , a ne možemo imati napredak -- dok koristimo Ahtisarijev plan -- u izgradnji države koja radi za svoje građane , a ne za Ahtisarija " , kaže Kurti .	21	3
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	13	5
Puninski je završio na šestom mestu u trci na 100 metara slobodnim stilom .	1	1
Posetioci iz čitavog regiona , ali i iz Velike Britanije , Mađarske , Irske i drugih zemalja EU doputovali su u Novi Sad da bi slušali raznovrsnu muzičku ponudu spid metal , rokenrol , džez , bluz , svetsku muziku , tehno , kantri i klasičnu muziku .	20	1
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebalo da pomognu međunarodnoj zajednici da ponovo uspostavi red na severu i omogući slobodu kretanja i trgovine na tom području .	16	5
Šefovi država NATO-a poziraju na Istanbulskom samitu u junu mesecu .	8	2
U novembru 2011. godine nekoliko članova Komunističke partije napustilo je stranku i formirali su socijalističku frakciju u parlamentu .	16	1
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	34	1
Marija Šoentaler iz nemačke zajednice u Vojvodini rekla je za SETimes da rešenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " ko je ko i šta je ko … u nekom trenutku biti Evropljanin " .	2	1
Smatra se da je broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik mali i to je možda razlog što samo 5 do 15 procenata Makedonaca koristi internet , mada istraživanja javnog mnjenja pokazuju da je broj korisnika kompjutera veći .	37	1
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cele noći , jer je izgledalo da neću uspeti da vratim kredite " , rekla je ona .	13	1
" Deceniju kasnije vidimo da je ekonomija užasno nestrukturirana .	5	1
Pohvalivši Trajkovskog zbog " energije i inicijative " uložene u pripremu sastanka , Macura je rekao da je neophodno da zemlje jugoistočne Evrope ispune obaveze koje su preuzele " u pogledu demokratskih vrednosti i ciljeva , punog poštovanja ljudskih prava , i međusobnog poštovanja i tolerancije među građanima različitih etničkih pripadnosti " kako bi mogle da ostvare " civilizovanu koegzistenciju koja je održiva i pravedna " .	13	3
Predsednik Srbije i Crne Gore Svetozar Marović ( desno ) sastao se u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu sa podsekretarom američkog Stejt departmenta Markom Grosmanom .	27	1
Teroristička pretnja sa kojom se svet suočava danas postala je " puno kompleksnija i diversifikovanija " , rekao je on novinarima u Briselu .	2	1
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	8	1
Koristio je Galeb i kao mesto za zabavu političara i poznatih ličnosti , među kojima britanskog premijera Vinstona Čerčila , libijskog vođu Moamera el Gadafija , bivšeg egipatskog predsednika Abdela Nasera , bivšeg indijskog premijera Džavharlala Nehrua i holivudskih zvezda Elizabet Tejlor i Ričarda Bartona .	4	2
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	23	1
Međutim , predstavnici šest zemalja koje su predložile nacrt rezolucije - Belgije , Velike Britanije , Francuske , Nemačke , Italije i Sjedinjenih Država - izgledali su nesigurno u četvrtak u pogledu toga da li će taj nacrt staviti na glasanje , imajući u vidu pretnju Rusije da će uložiti veto .	6	1
Jedinica će dočekivati svetske i domaće visoke zvaničnike i generale .	4	1
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	1	4
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	16	1
Majkrosoft nudi verziju operativnog sistema Windows XP na makedonskom jeziku .	2	4
Alma Mašić , direktorka Omladinske inicijative za ljudska prava u Sarajevu , istakla je da " samo 3 odsto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	6	1
Abortusi su uglavnom vezani za teške ekonomske uslove .	5	3
Pored toga , kolekcija sadrži i karijatidu iz Erehtejona ( od prvobitnih šest ) , četiri table iz friza Hrama Atine Nike i arhitekturalne fragmente Partenona , Propilaje , Erehtejona i hrama Atine Nike .	28	1
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	2	3
" Nadamo se da će ta škola postati regionalni rasadnik analitičkog istraživanja aspekata i mehanizama kojima se omogućava uspešan razvoj procesa suočavanja sa prošlošću " , ukazao je beogradski Centar za humanitarno pravo ( CHP ) u saopštenju objavljenom 20. aprila u kojem je najavljena nova inicijativa .	4	1
Jedan od problema je to što je mobing nekada teško definisati , a još teže dokazati .	15	4
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	7	3
Sa netaknutom obalom , čistom vodom , srednjovekovnim zamkovima i ilirskim ruševinama , Albanija ima puno toga da ponudi posetiocima , ali njen potencijal destinacije za odmor još uvek je uglavnom neiskorišćen .	27	2
Danas , domaći kreatori imaju priliku da predstave svoj rad , a mladi talenti da se probiju u stvarni svet mode i pokažu svoje kreacije javnosti .	11	1
Jedanaestogodišnja ženka nilskog konja teška dve tone našla se u glavnim vestima međunarodnih medija 12. januara , kada je njeno mesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno posle višenedeljnih jakih kišnih padavina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i da luta po obližnjim selima .	10	4
Portparol grčkog ministarstva inostranih poslova Grigoris Delavekuras rekao je za EUObzerver da su razgovori sa Izraelom odigrali ulogu .	18	1
Učesnici kampanje pokrenuli su štrajk glađu ispred američke ambasade u Atini , optužujući grčke vlasti da pokušavaju da osujete misiju .	12	5
U razgovoru sa premijerom Sergejem Staniševim zvaničnik EK je pohvalio Sofiju za pozitivne korake koje je preduzela od novembra , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i postavljenje novog glavnog tužioca .	28	3
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	16	3
" Zadovoljan sam što smo sada u fazi u kojoj možemo početi planiranje prenosa ovlašćenja institucijama BiH i stalnim institucijama međunarodne zajednice " , izjavio je visoki predstavnik Pedi Ešdaun .	12	5
Predložili smo da se izabere lokacija koju bi policija mogla da obezbedi , kako ne bi bili odgovorni ni za jedan ljudski život " , rekao je ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić .	0	5
Posle nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmenjene unutar vladajuće koalicije , srpski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedeljak ( 14. februara ) postupak smene svog zamenika Mlađana Dinkića .	24	4
Arheolozi kažu da bi se time samo nanela dodatna šteta .	8	4
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	23	3
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	12	6
Sporazumom je obuhvaćena saradnja u 13 oblasti , uključujući obrazovanje , reformu penzijskog osiguranja , ekonomske poslove i evropsku integraciju .	3	4
" Nikada se nikome nisam nudio , čak ni HDZ-u " , istakao je Jurčić .	12	4
" Razlog je to što integracija u EU i NATO , što je regionu politički potrebno , kao i osiguravanje energetske bezbednosti , Turska ne može da pruži . "	8	1
Bivša ministarka kulture Melina Merkuri je 1989. otvorila međunarodni konkurs za projekat novog objekta , ali odabrani projekat nikada nije realizovan .	3	3
SDP se u početku opredelila da ostane iznad toga , koncentrišući se na sopstvenu platformu umesto da napada HDZ .	8	2
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	22	1
U nekim slučajevima , ona mogu da budu u suprotnosti sa pravilima koja su odredile druge organizacije , a posebno EU .	12	2
Jednostavno ne verujem mašinama " , objašnjava Dumitru Purkelea , 53-godišnji električar .	11	5
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	2	6
Posetioci iz čitavog regiona , kao i iz Velike Britanije , Irske , Mađarske i drugih zemalja EU prisustvovali su festivalu .	9	5
Opisujući svoj predlog za rešenje pitanja statusa Kosova kao " fer i izbalansiran " , specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu ( 24. januara ) da je njegov glavni cilj bio da obezbedi da sve zajednice u pokrajini žive zajedno u miru .	10	2
Grčka je u utorak ( 17. jun ) pokrenula istraživanje za Helenski nacionalni katastar .	7	1
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	20	1
Kulturne inicijative vlasti , kao što je državni kurdski televizijski kanal TRT , koji emituje program 24 časa dnevno , Burkaj vidi kao primer toga koliko je Turska daleko otišla u priznavanju " kurdske realnosti " od kako je otišao iz zemlje pre tri decenije .	11	2
" Međunarodni sukobi ne mogu se rešavati silom , nasiljem i kršenjem međunarodnog prava , " rekao je on .	14	1
" Dvosmerna saradnja je model koji bi definitivno doprineo efikasnijem ispunjavanju međunarodnih obaveza " , rekao je Koštunica .	10	6
Počevši od 1. januara na robu će se plaćati PDV .	7	1
Posle rata sam se nadao da ću dobiti svoj posao nazad , ali to se nikada nije dogodilo . "	14	1
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	5	3
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju preuzeće predsedavanje Komitetom UN za miroljubivo korišćenje svemira u 2010. i 2011. godini , saopštilo je 6. marta rumunsko ministarstvo inostranih poslova .	22	3
Policija je saopštila da je naprava eksplodirala kada je šef ličnog obezbeđenja ministra Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušao da otvori paket koji je izgledao kao kutija sa slatkišima .	23	2
Predsednik kiparskih Turaka Mehmet Ali Talat je u međuvremenu izjavio da će njegova strana biti " spremna da razmotri manje izmene u parametrima plana , ali veruje da je veoma važno imati jasnu i konačnu listu zahteva strane kiparskih Grka " , ukazao je izaslanik UN-a .	34	4
Prema anketi INSOMAR objavljenoj u utorak , Džoana ima podršku 54 % birača , a Basesku 46 % .	12	3
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	2	3
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	5	1
" Predlažemo održavanje ozbiljne naučne diskusije o metodi , konkretnim uslovima u Bugarskoj , utvrđivanju preventivnih mera kao i načinu za smanjenje rizika .	14	6
Policija je saopštila da je naprava eksplodirala kada je šef ličnog obezbeđenja ministra Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušao da otvori paket koji je izgledao kao kutija sa slatkišima .	20	1
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	20	6
Srpski ministar inostranih poslova Vuk Jeremić boravio je u četvrtak ( 10. januara ) u Berlinu gde je razgovarao sa nemačkim kolegom Frankom-Valterom Štajnmajerom .	8	1
" Zadovoljan sam što smo sada u fazi u kojoj možemo početi planiranje prenosa ovlašćenja institucijama BiH i stalnim institucijama međunarodne zajednice kao što su EUSR i Evropska komisija , kao što je bio slučaj i u drugim zemljama u oporavku " , rekao je Ešdaun , navodi se u saopštenju OHR-a .	36	1
Labavo organizovana grupa -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije sarađivala i očigledno se okupila specifično da bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	12	1
Jedan tabor želi da vidi slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji da izvozi više robe i stimuliše sopstvenu ekonomiju .	8	1
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	21	1
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je ta tvrdnja odlučno odbačena .	10	1
Dragulesku je osvojio titulu svetskog prvaka u vežbi u parteru i u preskoku kozlića , a završio na osmom mestu u vežbama na razboju .	22	1
Upitan da li misli da srpske vlasti čine sve što je u njihovoj moći da pronađu i uhapse Mladića , Grosman je odgovorio : " Mnogo više mora da se uradi , jer Mladić mora biti uhapšen .	35	2
Direktor fotografije Fabio Ćančeti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	5	1
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široka ovlašćenja koja mu omogućavaju da nameće odluke i zakone .	4	5
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	27	1
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	29	6
Zlatni i srebrni predmeti iz drevne Trakije biće izloženi u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	3	4
Smatra se da iza napada na američku ambasadu u Atini , koji se dogodio u petak rano ujutru , stoje militantni levičari .	3	2
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. marta ) u grčkom gradu Solunu .	2	4
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	9	2
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	2	1
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	12	1
On je takođe izrazio nadu da će dve zemlje zaključiti sporazum o dvojnom državljanstvu u što skorije vreme .	5	1
Obojica su " proglašeni krivim zato što su se svesno i svojevoljno mešali u sprovođenje pravde intervenišući kod svedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju , navodi se u saopštenju tribunala .	23	4
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 odsto globalnog stanovništva .	18	1
Srpske vlasti razmatraju zabranu političkih grupa koje prete drugima , rekli su zvaničnici u ponedeljak ( 22. septembra ) .	3	4
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	24	4
Nedavno je na Kosovu razbijen lanac krijumčarenja ljudi , a među uhapšenima su bili i Srbi i Albanci " , dodao je Milošević .	22	5
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a učestvovalo je , kako se izveštava , u operaciji izvedenoj u ponedeljak u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali puteve koji vode ka sudskom kompleksu na severu Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	26	2
Organizatori protesta su zahvaljujući toj zabrani imali osiguranu zaštitu od hapšenja .	8	4
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	23	4
" Ministarski sastanak u Mastrihtu rezultirao je određenim brojem ključnih strategija koje ćemo slediti narednih godina " , izjavio je u četvrtak ( 15. januara ) u Beču bugarski ministar inostranih poslova Solomon Pasi podsećajući na sastanak ministara inostranih poslova zemalja članica OEBS-a u decembru .	44	4
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	16	3
" Moramo biti svesni da se kod naroda stvara strah " , izjavio je lider stranke ORA Veton Suroi kosovskom dnevniku Ekspres , piše Rojters .	24	4
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	19	4
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	25	1
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	8	5
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	12	1
Penzijski štedni fond koji je imao deonice na međunarodnim berzama koje se urušavaju , nastavio je da gubi milone evra .	15	1
Zajednička britansko-ruska firma TNK-BP britanske naftne kompanije BP imaće ulogu koordinatora projekta .	0	5
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su primorale tražioce azila da napuste svoje zemlje .	6	3
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	16	1
Ekonomski eksperti kažu da je jedan od glavnih problema to što ekonomija nije razvila svoja proizvodna i izvozno orijentisana preduzeća .	20	1
Ministar inostranih poslova je posle sastanka otišao u Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) , gde se sastao sa srpskim i hrvatskim liderima .	5	4
Dok su zauzimali zgradu oni su skinuli tablu UNMIK-a sa fasade i sklonili zastavu UN , zamenivši je zastavom Srbije .	0	2
" Oblast Balkana je pravo mesto za Srbiju i Crnu Goru , koja je dobro mesto za investicije iz više razloga .	12	2
Izabrani su i Bojan Eftimov ( Osnovni sud br. 2 u Skoplju ) , Ljubin Aleksijevski ( ohridski sud ) i Aleksandra Zafirovska ( tetovski sud ) , kao i troje sudija iz apelacionih sudova Ruška Paparoska ( štipska oblast ) i Miruša Elenovska i Veli Vedat ( skopska oblast ) .	5	1
Jedan tabor želi da vidi slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji da izvozi više robe i stimuliše sopstvenu ekonomiju .	13	2
Oni traže da naša Uprava prihoda bude nezavisna ustanova .	2	1
Manipulisanje fudbalskim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali je sa brzim rastom internet sektora za klađenje taj problem postao još rasprostranjeniji .	19	4
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	16	5
To telo će takođe biti ovlašćeno da ukida imunitet sudija i ocenjuje njihov učinak .	5	5
Ona je ostvarila jaku pobedu na prošlogodišnjim izborima dobivši 47 odsto glasova .	0	2
Republika Makedonija je iskrena u svojoj odlučnosti da postane članica NATO .	11	1
Ako se prognoze ostvare , očekuje se da će on sprovesti " pokret mladih " u reprezentaciji , čiji su najistaknutiji igrači u svojim ranim ili srednjim tridesetim .	19	1
Odustajanje od prošlomesečnog sporazuma o reformi policije značilo bi da je SDS izabrao " izolaciju i stagnaciju " , upozorava Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	6	4
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	13	4
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	18	1
Drugi krug predsedničkih izbora u Rumuniji u senci niskih udaraca u predizbornoj kampanji	10	1
Smatra se da je broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik mali i to je možda razlog što samo 5 do 15 procenata Makedonaca koristi internet , mada istraživanja javnog mnjenja pokazuju da je broj korisnika kompjutera veći .	43	1
Nakon što se Ulemek sam predao vlastima 2. maja 2004. godine porasle su nade da će se otkriti cela istina .	9	3
Članove Pravosudnog saveta do sada je birao parlament , pa su mnogi tvrdili da su taj proces politizovale političke stranke .	4	2
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	1	3
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	0	1
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	20	1
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	14	1
Oni bi hteli da centralna banka dodatno smanji vrednost dinara .	10	1
Crvenkovski : Makedonski vojnici učestvuju u vojnim misijama u Iraku , Avganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanu .	1	1
Pored Divca , za kupovinu Večernjih novosti zainteresovani su Vestdojče Algemajne Cajtung , kao i neki srpski tajkuni .	1	3
Predsednik Kluba Blažo Stevanović pozvao je javnost da prijavi svakog kandidata koji je optužen ili krivično gonjen za ratne zločine ili za aktivnosti vezane za organizovani kriminal .	14	2
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otovrena je u sredu ( 13. decembar ) u Beču .	4	4
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	25	2
" Iznenada je došlo do pucnjave , tri osobe su ranjene , jedna je preminula .	6	1
Istraga je otkrila da su osumnjičeni , kako se veruje , planirali terorističke akcije protiv katoličkih crkava širom BiH .	1	1
Nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu , kosovski premijer izjavio je da bi Kosovo moglo jednostrano da proglasi nezavisnost 28. novembra .	12	1
Tri filma iz jugoistočne Evrope uvrštena su na listu 12 filmova koji će dobiti finansijsku podršku iz fonda za kinematografiju Saveta Evrope ( SE ) Eurimidžis .	25	5
" On je planirao udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Državama , uključujući gasovode i naftovode , hidroelektrane , kao i napade na brodove i tankere nafte u međunarodnim vodama , uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom . "	1	1
Jurčić je međutim odbio to mesto .	3	3
" Ministarski sastanak u Mastrihtu rezultirao je određenim brojem ključnih strategija koje ćemo slediti narednih godina " , izjavio je u četvrtak ( 15. januara ) u Beču bugarski ministar inostranih poslova Solomon Pasi podsećajući na sastanak ministara inostranih poslova zemalja članica OEBS-a u decembru .	38	5
Novoizabrani kosovski ambasador u Sloveniji Anton Beriša sastao se u utorak ( 5. januara ) sa predsednikom Danilom Turkom u Ljubljani .	4	5
Sednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja da je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	15	1
Oni su upozorili i na povećani rizik od zagađenja od brodova i naftnih i gasnih platformi na pučini .	13	1
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu Harald Hiršhofer takođe ukazuje da vlada treba da obrati više pažnje na monopole u prehrambenoj industriji .	12	1
Turski predsednik Abdulah Gul ( levo ) i kralj Saudijske Arabije Abdulah vrše smotru počasne garde u petak ( 9. novembra ) u palati Čankaja u Ankari .	10	4
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	18	3
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	15	3
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa posle višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	9	6
On je u Skoplju ponovio podršku Ankare pridruživanju Makedonije EU , rekavši da zemlja " zaslužuje članstvo " .	14	1
" Sada je vreme krize , ali mi radimo na obrazovanju poslovnih žena početnica , u skladu sa Strategijom za žensko preduzetništvo 2010-2013 , kao i na stvaranju baze podataka ženskog preduzetništva " , rekla je predsednica hrvatskog Udruženja poslovnih žena Krug Jadranka Radovanović za SETimes .	23	1
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	28	5
Ljudi bi trebalo da shvate da je EU prostor vrednosti i blagostanja i oni zaslužuju da budu deo njega -- ali i mi moramo da uložimo određene napore " , rekao je Timofti tokom izbora .	8	4
Svako ima pravo da protestuje , ali ti protesti moraju da budu organizovani na odgovoran način .	6	2
Prema rečima predsednice makedonskog ogranka Transparensi Internešnala Slađane Taseve , više brine to što je vlada zamrzla i zaplenila sredstva A1 TV .	1	3
To je slučaj sa tom dvojicom igrača " , rekao je Džavdžav dnevniku Hurijet .	6	3
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	2	1
Izložba radova mlade makedonske slikarke Borjane Božinovske otvorena je u galeriji Čedomir Krstić u Pirotu , u Srbiji .	6	5
Novi aerodrom obuhvata oblast od 18.500 kvadratnih metara i moći će da opslužuje 2,7 miliona putnika godišnje .	0	2
Beriša je odbacio takve optužbe ukazujući da samo održava izborno obećanje DP da će raditi na efikasnijem organizovanju javne administracije .	15	1
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	5	2
Na zajedničkoj konferenciji za novinare sa makedonskim kolegom Đorđem Ivanovim , Basesku je rekao da Rumunija podržava kompromis u sporu oko imena sa Grčkom .	8	3
Rumijana Želeva odustala je od svoje kandidature u utorak ( 19. januara ) .	0	4
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	28	1
Svi smo bili manje-više jednaki i činilo se da je svako imao šansu . "	1	2
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	6	1
U međuvremenu , verovatno će uzeti još koji kredit od banke za nešto drugo .	5	3
" Uveren sam da će ovaj kolegijum biti odlučan u usmeravanju Evrope ka oporavku i održivoj socijalnoj tržišnoj ekonomiji koja funkcioniše za sve " , rekao je on .	2	2
Okrečili smo ga , kupili nov nameštaj , nov frižider , popravljali .	5	2
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	21	3
Više albanskih arhitekata čvrsto se usprotivilo rušenju piramide , ne zbog njenog kulturnog nasleđa , već zbog toga što kažu da se građevina lako može preurediti da postane parlamentarni kompleks .	0	2
Pravosudni sistem i dalje je na klimavim nogama .	4	1
Cilj ovog jedinstvenog projekta je da se olakša proces suočavanja sa nasleđem sukoba na Balkanu iz devedesetih godina .	8	3
To su prve optužnice podignute u vezi sa atentatom na Đinđića .	0	1
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	6	1
" Moldavija je uspela da se izbori sa nizom velikih ekonomskih i političkih izazova da bi održala te izbore ; uspeh izbora je važan , ne samo za Moldaviju , već i za region u celini " , rekao je demokratski senator iz Masačusetsa Džon Keri .	17	1
Jednostavno ne verujem mašinama " , objašnjava Dumitru Purkelea , 53-godišnji električar .	2	4
Izložba će trajati do 26. januara .	2	4
Starosna dob kandidata kreće se između 18 i 89 godina , a skoro 30 odsto njih su žene .	3	3
" Predlažemo održavanje ozbiljne naučne diskusije o metodi , konkretnim uslovima u Bugarskoj , utvrđivanju preventivnih mera kao i načinu za smanjenje rizika .	22	3
" Koridor 10 je ključna regionalna transportna veza i EBRD je pomagao njegovu modernizaciju investicijama kako u železnički , tako i u drumski saobraćaj u Mađarskoj , Hrvatskoj , Srbiji i Makedoniji , u vrednosti od ukupno 854 miliona evra " , rekla je direktorka za transport EBRD Sju Baret .	8	1
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	27	5
Sporazumom u iznosu od 522 miliona evra predviđena je izgradnja naftovoda dužine 285 kilometara kojim će se kaspijska sirova nafta prebacivati od bugarske crnomorske luke Burgas do Aleksandropolisa , na grčkoj obali Egeja .	11	3
Samo prebacivanje sadržaja muzeja koštaće 1,6 miliona evra , a antikviteti su osigurani na 400 miliona evra .	13	1
Šef delegacije , belgijski ambasador Johan Verbeke , rekao je da proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može da se požuruje .	5	3
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	18	3
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	32	1
U svakoj drugoj zemlji to bi bio veliki medijski skandal , ali ne i u Moldaviji " , kaže on .	16	1
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	31	2
On je izjavio SETimesu da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim univerzitetima od kada se vratio iz Londona pre više od 40 godina .	5	1
Šef kancelarije OEBS-a u Albaniji Osmo Liponen izrazio je zabrinutost zbog nedavnih događaja u vezi sa slobodom štampe u toj zemlji .	2	3
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	17	5
Šef crnogorske diplomatije Milan Roćen dodaje da će " sporazum [ o ličnim kartama ] olakšati život našim građanima na obe strane granice , poslovnim ljudima i turistima .	15	4
Nekoliko stanovnika okolnih sela žalilo se da je Nikica " opasna zver " .	8	3
Đurčanj je u međuvremenu jasno ukazao da ne planira da poklekne pod pritiskom javnosti i podnese ostavku , obećavajući umesto toga da će nastaviti neophodne , ali nepopularne mere štednje .	23	5
Predsednik kiparskih Grka Tasos Papadopulos smatra da je planom koji je prošle godine finalizovao generalni sekretar UN-a Kofi Anan strani kiparskih Turaka i Turskoj dato " skoro sve što su hteli , više nego što im je bilo potrebno i više nego što je pravedno " , rekao je Prendergast u obraćanju Savetu .	37	2
Pahor je rekao da su obe zemlje spremne da pronađu rešenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	7	4
Volja kosovskog naroda za nezavisnost je nesporna , čak i ljudima koji se ona ne sviđa ili se sa njom ne slažu , " rekao je Dugoli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	36	1
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	22	3
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne verujem da će vojska ili policija učestvovati u neredima na Kosovu .	6	2
" Turskoj je kao evropskoj sili mesto u Uniji " , rekao je Buš .	3	2
Uprkos širokom političkom konsenzusu oko obrazovnih reformi , koji je usmeren na unapređivanje akademskih standarda i studenata i predavačkog kadra , koji su već dugo u opadanju , prošle nedelje održani su protesti u školi i jedan veliki ulični protest , koje su uglavnom podržale profesorske unije i studentske grupe povezane sa levičarskim strankama .	3	5
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	14	2
Tenzije koje su prerasle u nasilje na graničnom prelazu Jarinje najnoviji su primer zabrinjavajućeg trenda , sa potencijalno daleko širim posledicama .	19	3
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	25	4
Mada je naveo da još nije razgovarano sa MMF-om o njegovom doprinosu novom fondu za pomoć , komesar EU za ekonomska i monetarna pitanja Oli Ren ukazao je da bi preko 250 miliona evra moglo da dođe od te finansijske institucije sa sedištem u Vašingtonu .	24	2
Ona je počela svoj turistički projekat -- etno-selo Latkovac -- pre pet godina , sa kreditima iz Razvojnog fonda Srbije , kao i bankarskim kreditima .	23	5
" Izveštaj pokazuje stvarnu situaciju na Kosovu " , rekao je Berat Maćastena iz Kosovskog instituta za svetsku poloitiku za SETimes .	17	4
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	0	3
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošle nedelje , dan pre četvorodnevnog muslimanskog praznika Eid ul-Adha .	6	1
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	1	2
Forum , koji zajedno organizuju Makedonija , UNESKO i Fondacija Apel savesti , okupiće predsednike Albanije , Bosne i Hercegovine , Bugarske , Hrvatske , Slovenije i Srbije i Crne Gore , zajedno sa predstavnicima UN-a , EU , nevladinih organizacija , ekspertima i intelektualcima iz oko 20 zemalja .	28	1
FER , koju su u oktobru osnovali aktivisti Špend Ahmeti i Ilir Deda , promoviše novu generaciju političara .	13	1
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	1	3
FIFA procenjuje da se 100 milijardi evra utroši na fudbalska klađenja svake godine .	0	2
Grosman je pozdravio izdavanje naloga za hapšenje četvorice generala " kao pozitivan zaokret " , dodajući da je " sada ključno da se oni uhapse i pošalju u Hag " .	1	1
U međuvremenu , delegacija NATO-a trebalo bi u četvrtak da doputuje u BiH kako bi se informisala o procesu reforme odbrane .	6	1
Pravi preokret dogodio se u decembru 1997. godine .	3	1
U ponedeljak , predsednik Branko Crvenkovski razgovarao je sa generalnim sekretarom NATO-om Japom de Hopom Sheferom , koji je ponovio da je pomenuti spor blokirao poziv Makedoniji .	23	2
Međutim , Turci od tada odbijaju da dozvole brodovima i avionima kiparskih Grka da koriste njihove luke i aerodrome ; Ankara insistira da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine da će ukinuti ekonomsku izolaciju kiparskih Turaka .	11	5
" To je konkretan korak koji će povećati mogućnosti za saradnju naših dveju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se olakšalo ispunjavanje cilja integracije , olakšalo kretanje građana i poboljšalo zajedničko opredeljenje naše dve zemlje ulazak u EU " , rekao je Poposki .	24	6
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	10	4
" Odluke će biti donete pre toga .	3	2
Dejtonski sporazum , koji je napravljen u cilju okončanja rata i stvaranja osnove za mir , morao je da odražava određene okolnosti i politički okvir .	25	1
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28 odsto u prvom kvartalu 2007. godine .	2	5
Makedonija sa manjinskom vladom do samita NATO-a	6	3
Među faktorima koji su pojačali njihovu razornu snagu nalaze se neodgovarajuća modifikacija i sužavanje korita reka i krčenje šuma .	9	1
Posetioci iz čitavog regiona , ali i iz Velike Britanije , Mađarske , Irske i drugih zemalja EU doputovali su u Novi Sad da bi slušali raznovrsnu muzičku ponudu spid metal , rokenrol , džez , bluz , svetsku muziku , tehno , kantri i klasičnu muziku .	34	2
Uprkos nekoliko pokušaja vlada nije uspela da postigne dogovor sa MMF-om od maja 2008. .	13	3
On pokazuje da vlada nije uspela reši izazove iz Izveštaja o napretku iz 2009. godine . "	15	1
Projekat je jedan od rezultata saradnje CHP-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacionog centra ( IDC ) i zagrebačke organizacije Documenta -- Centar za suočavanje sa prošlošću .	10	3
Bugarska vojska pridružila se u ponedeljak ( 22. avgusta ) naporima za obnovu kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su ovog leta razorile neka područja .	2	5
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	9	2
Međunarodni sud pravde ( MSP ) nastavio je ove nedelje da sluša usmene argumente koji se odnose na nezavisnost Kosova .	13	5
Žene u Srbiji obično počinju u trgovini i uslugama , ali sve više uspostavljanju preduzeća na polju zdravstva , hrane , tekstila i konsaltinga .	22	1
Razlozi su različiti , ali sve to odražava nepoverenje javnosti u policiju i pravosudni sistem .	15	1
" Nepisani sporazum sa MMF-om je da može da bude 50 centi do jednog evra koje Evropljani sami daju za takve operacije , kao što je , na primer , bilo u slučaju Grčke i Irske " , rekao je Ren .	1	4
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	3	5
" Zajedno ćemo reći ne narušavanju suvereniteta Kosova .	5	6
Biljana Pekušić za Southeast European Times iz Beograda -- 19.11.2011.	3	5
Za vreme pregovora o članstvu u EU 2001. godine , Bugarska je obećala da će sva postrojenja biti u ispravnom stanju i u skladu sa potrebnim standardima do kraja ove godine , rekla je pomoćnica ministra životne sredine Evdokija Maneva u jednom intervjuu prošlog meseca .	17	2
Trenutno su u toku napori za izradu ključnih elemenata reforme i utiranje puta konačnom dogovoru .	3	2
Međutim , vladajuća koalicija sa skepsom je reagovala na takve tvrdnje .	3	5
Misija EU na Kosovu kaže da će se protokolom potpisanim sa srpskom policijom pomoći napori za jačanje vladavine zakona , kao i da on ne preti suverenitetu Kosova .	5	1
Bilo je " nepravedno " to što zemlja nije dobila poziv za članstvo u NATO-u zbog grčkog veta , dodao je on .	4	1
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	28	1
Misija EU na Kosovu kaže da će se protokolom potpisanim sa srpskom policijom pomoći napori za jačanje vladavine zakona , kao i da on ne preti suverenitetu Kosova .	14	3
Za SETimes kaže da sporazum znači manje briga oko putovanja ..	1	4
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak ( 19. jula ) da je odustao od svog plana o podnošnju ostavke i da će umesto toga nastaviti da obavlja svoju funkciju i usredsrediti se na saniranje štete u oblastima pogođenim poplavama , kao i na reforme koje traži EU .	20	5
" Oni će osuditi svoj narod -- i celokupnu BiH -- da budu zarobljenici svoje prošlosti , kada imaju šansu da prihvate budućnost u modernoj Evropi i sve što ona može ponuditi u smislu radnih mesta , slobode putovanja , bezbednosti i prosperiteta " , naglasila je OHR .	1	2
Zapravo , mesto pomoćnika ministra ekonomije u vladi premijera Ive Sanadera bilo je ponuđeno Jurčiću , koji je bio član vlade u prethodnoj administraciji .	11	2
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	0	2
Policija je pretražila šest kuća u martovskim akcijama i pronašla velike količine oružja i vojne opreme , protivtenkovske mine , laserske uređaje , elektronsku opremu , mine iznenađenja , topografske mape , crteže , priručnike za proizvodnju eksplozivnih uređaja , detonatore i druga sredstva korisna za teroriste .	40	5
Pripadnici KFOR-a obezbeđuju granični prelaz Jarinje između Srbije i Kosova 30. septembra .	5	4
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	12	1
Danas se suočavamo sa novim ozbiljnim problemima koji utiču ne samo na državne institucije , nego i na osnovna ljudska prava " , rekao je Timofti poslanicima .	20	3
Jedan Srbin je poginuo , a dvojica su ranjena nakon što su se u sredu ( 9. novembra ) grupe Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na severu Kosova .	4	1
Ahtisari je rekao da njegov predlog pruža odgovore na nerešena pitanja .	8	1
Takođe u pregledu vesti iz kuluture i sporta : Hrvatica Janica Kostelić propustiće ovogodišnju sezonu Svetskog kupa .	2	4
Ovlašćenja Revizorske kancelarije , obrazložena u Članu 160 , su proširena i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	8	1
" Prošle godine je bilo vrlo važnih događaja , a najozbiljniji procesi su pred nama " , rekao je Davutoglu tokom svoje posete Budvi .	1	3
" To je dokaz nesposobnosti i korupcije državne uprave i albanske vlade " , kaže za SETimes izdavač Ardijan Klosi .	14	2
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	16	1
Iako je u svojoj početnoj fazi , privatizacija verovatno pogoršala situaciju u vezi sa nezaposlenošću -- izazvavši otpuštanja iz kadrovima prezasićenih državnih preduzeća dugoročne koristi bile su značajne , sa povećanom stopom udela privatnog sektora u BDP , kao što to pokazuju podaci EBRD u tabeli ispod .	38	2
Doktor ulazi u sedište policije i Ministarstva civilne zaštite u Atini , nakon što je jedna osoba poginula u tom objektu u eksploziji bombe u četvrtak ( 24. juna ) .	11	1
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	19	4
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	29	1
Učesnici su objavili zajedničko saopštenje , u kojem se poziva na ponovnu izgradnju poverenja između zajednica i izabranih vlasti .	2	4
Komšić , hrvatski član tročlanog Predsedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federciji Bosne i Hercegovine .	11	5
Međutim , nevladina organizacija Veće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) izdala je saopštenje u kojem se podstiču bliskiji odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	9	2
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	11	5
On kaže da su se previranja u vladi poklopila sa propustom vlade da usvoji zakon o finansiranju političkih stranaka .	13	3
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	2	2
To utiče na sposobnost Amerike da materijalno pomaže svoje saveznike , kao što je to bio slučaj za vreme Hladnog rata , ako ne bude uspostavljen odgovarajući reciprocitet .	2	1
DPA takođe želi da Makedonija prizna novu nezavisnu državu Kosovo .	7	5
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	1	4
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	4	2
Jelena Tomašević predstavljaće Srbiju , koja je u maju domaćin ovogodišnjeg takmičenja za Pesmu Evrovizije , sa svojim pesmom " Oro " .	8	2
Irska je spremna da podeli svoje iskustvo koje je stekla tokom dugotrajnog mirovnog procesa , rekao je premijer te zemlje kosovskim liderima .	13	4
Planirani godišnji kapacitet za prvu fazu projekta iznosi 15 miliona tona .	6	4
UEFA je pored toga pokrenula sopstvenu detaljnu istragu u sedam evropskih klupskih takmičenja koja su pod njenom nadležnošću .	15	2
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	13	5
Više od 600 sudija u Makedoniji je u sredu ( 15. novembra ) tajnim glasanjem biralo osam članova novog Pravosudnog saveta .	7	1
Delegacija Saveta bezbednosti UN otputovala je sa Kosova u subotu ( 28. april ) , posle dvodnevne misije utvrđivanja činjenica .	3	1
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	3	4
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	21	3
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	0	6
" Da li to znači da smo potpuno van opasnosti ?	0	1
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identifikuju demokratiju sa najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele da budu deo toga " , rekao je on .	15	1
Srbi se još uvek sećaju kada su tokom devedesetih nosili devetocifrene novčanice u svojim novčanicima .	13	3
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	17	5
Dvadesetdevet navodno nameštenih utakmica odigrano je u Turskoj , navodi se u izveštajima nemačkih medija .	9	3
" Implementacija strategija mora početi odmah i to će biti glavni prioritet našeg predsedavanja u 2004. godini " , istakao je novi predsedavajući OEBS-a .	3	2
Poslednja otkrića bila su među najperfektnije zaštićenim ikada pronađenim na nekoj arheološkoj lokaciji , zato što su bila prekrivena nanesenom zemljom .	7	3
Članstvo u EU ne vidi se kao nacionalan , strateški i generacijski cilj , nego kao instrument političkih i stranačkih borbi . "	8	1
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts dolazi na sastanak sa grčkim premijerom Kostasom Karamanlisom u njegovom kabinetu u palati Maksimos u Atini .	15	1
Misija aktivista koji su planirali da prevezu pomoć u Pojas Gaze suočila se u subotu ( 2. jula ) sa velikim korakom nazad , jer su grčke vlasti zaustavile njihov konvoj i uhapsile kapetana jednog od brodova koji je plovio pod američkom zastavom , što je izazvalo novu kontroverzu .	44	2
U obraćanju povodom dana nezavisnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " istorijski nacionalni projekat zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	6	5
To je trebalo da bude minut za mir i ne želim da ono što radimo sada bude ispolitizovano , rekao je Bošković .	12	2
Albanija " je jedna od prvih zemalja koje osećaju posledice takvog prometa , zato što poznati koridor koji se proteže Turskom , Bugarskom , Makedonijom i drugim mediteranskim zemljama čini Albaniju jednom od prvih zemalja koje se suočavaju sa tim prometom " , dodao je Ivanov .	31	3
U prva dva meseca ove godine izvoz je iznosio 4,36 milijardi dolara , beležeći godišnje povećanje od 12,5 procenata , dok je uvoz povećan za 31,3 odsto na godišnjem nivou i iznosio je 6,93 milijardi evra .	33	2
Sedamnaesto tradicionalno okupljanje Karakačana održano je u nedelju ( 8. jula ) na lokaciji Karandila kod Slivena u Bugarskoj .	7	4
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	16	5
Tri policajca UN i dva vojnika KFOR-a povređeni su u eksploziji i evakuisani , navodi se u saopštenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	21	3
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	7	1
Manekenka na Beogradskoj nedelji mode .	2	6
Fehmiju je sarađivao sa svim poznatim režiserima bivše Jugoslaivje i dobio je brojne glumačke nagrade .	15	1
Uhapšeno je skoro 100 lica , a 60 osoba je , kako se izveštava , povređeno .	0	4
Komesar za proširenje EU Oli Ren u utorak je izjavio će za Briselu biti izuzetno teško da zaključi da je BiH ostvarila " značajan napredak " na polju reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu sa principima koje je iznela EU .	3	1
Prvi let u oba smera obavljen je iz Bazela u Švajcarskoj do Prištine .	1	2
Penzijski štedni fond koji je imao deonice na međunarodnim berzama koje se urušavaju , nastavio je da gubi milone evra .	13	1
" Izgubio sam prijatelja , dragocenog saradnika i oca dvoje dece " , rekao je Krisohoides novinarima ispred svog ministarstva samo nekoliko minuta posle eksplozije .	7	1
Bugarski ministar za evropska pitanja Meglena Kuneva .	7	1
" Volim da dobijam svoju platu na stari način , od blagajnika naše kompanije .	10	1
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široka ovlašćenja koja mu omogućavaju da nameće odluke i zakone .	7	1
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	7	1
Prema protokolu koji su CHP , IDC i Documenta potpisale u aprilu 2004. godine , organizacije su se složile da sarađuju i koordiniraju svoje napore u dokumentovanju i otkrivanju istine o sukobima iz devedesetih , okončavajući nekažnjivost povreda humanitarnog prava počinjenih u prošlosti i donoseći pravdu žrtvama .	37	4
Prema rečima ministra pravosuđa Džemila Dziceka , mnogi članovi nisu u skladu sa standardima EU i opšte prihvaćenim parlamentarnim sistemom .	17	6
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	5	1
Grupa je dobila podršku EU , koja je nedavno odlučila da finansijski pomogne nastojanja u Alianoiu usmerena na očuvanje grada , u okviru svog programa " Kultura 2000 " .	12	4
U proteklih devet godina , Sarajevska nedelja mode ( SNM ) okupljala je kreatore iz celog sveta , sa dve glavne revije na proleće i jesen .	9	2
Eksperti kažu da je potrebna proaktivna strategija da bi se zemlji pomoglo da prebrodi krizu .	12	1
Turski predsednik Abdulah Gul bio je u petak ( 9. novembra ) domaćin zvanične večere u čast saudijskog kralja Abdulaha bin Abdulaziza .	18	3
Taj ugovor predviđa da Srbija dobije 72 miliona evra za izgradnju puteva i još 16 miliona za razvoj malih i srednjih preduzeća .	12	1
Takođe u vestima iz nauke : grčko ostrvo Naksos bilo je domaćin kongresa o vodi za piće , a u Srbiji je otkriven skelet praistorijskog mamuta .	5	1
Novi muzej nalazi se u podnožju Akropolja i pruža direktan pogled na Svetu stenu .	13	3
" To je istorijski događaj od velikog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Mihalis Lijapis .	7	4
Međutim , postavlja se pitanje da li će to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus žestok " , rekao je on .	16	6
Pedeset troje Srba je , kako se izveštava , uhapšeno u sudu , ali je oko 20 , kako se navodi , pobeglo nakon što su učesnici nereda napali konvoj UN .	17	1
Nije tajna da ljudi na Balkanu vole lepo da se oblače i pažljivo prate najnovije modne trendove .	17	1
On je dodao bi tri konstitutivne etničke zajednice trebalo da pronađu načine da zemlja postane efikasnija , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	17	1
Efekat globalne finansijske krize je , međutim , pogodio Tursku .	3	3
Prema Izveštaju o napretku Tzurske za 2010 , koji je uradila Evropska komisija , EU traži da se pravni okvir u Turskoj pozabavi slučajevima imovine zaplenjene i prodate trećim stranama , uz naglašavanje potrebe da se osigura puno poštovanje imovinskih prava svih nemuslimanskih verskih zajednica .	17	1
Zemlja ne može da se razvija bez predsednika ; niko ne veruje u budućnost " , kaže za SETimes Veronika Popesku , nastavnica iz Kalarasija .	17	1
Na plavoj strani se reklamiraju uspesi HDZ , dok se na crvenoj nalaze nespretno formulisana saopštenja SDP protiv politike vladajuće stranke .	15	5
Predsednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srpski kolega Oliver Dulić potpisali su u sredu ( 9. januara ) sporazum o parlamentarnoj saradnji .	0	5
Treći uslov je da održava prosečni nivo zaposlenih u Bulgartabaku i njegovim filijalama i broj radnih mesta čuva na nivou iz 2010. godine .	11	4
Makedonija će pre vremena otplatiti oko 101 milion evra duga Svetskoj banci i Evropskoj investicionoj banci , saopštio je 11. aprila premijer Nikola Gruevski .	14	6
Turskim Zakonom o fondacijama , koji je usvojen 1936 , naloženo je da sve fondacije moraju da podnesu imovinsku izjavu , koja uključuje sve nekretnine i drugu imovinu koju poseduju , dok su 1974. godine , u odvojenoj presudi Kasacionog suda , manjinskim grupama zabranjeni kupovina i registrovanje nove imovine .	25	1
Zajednički projekat istraživanja basena Drave pokrenut je 2006. godine .	2	6
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	17	4
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	8	5
On tvrdi da je Partija pravde i razvoja ( AKP ) postala " žarište " aktivnosti kojima se podriva sekularizam , kao i da stranka ima " skrivenu nameru " usmerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	10	1
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	21	1
One kažu da vlada sprovodi kampanju političkog čišćenja i da je broj otpuštenih dostigao skoro 4.000.	8	1
U Mađarskoj nastavljeni protesti protiv vlade	4	3
Moskva podržava Srbiju u njenom protivljenju predlogu o statusu Kosova koji je izneo bivši finski predsednik Marti Ahtisari , a kojim se poziva na " nadziranu nezavisnost " .	8	4
Sud je saopštio da je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dat prioritet u odnosu na druge etničke grupe u zemlji i pozvao vladu da odluči da li bi albanska zastava trebalo da se postavlja ili ne .	34	1
Ministar energetike Trajčo Trajkov i nacija razmatraju opcije .	8	1
Prema podacima kojima raspolažemo , najčešće su žrtve mobinga žene , zaposleni koji su na početku karijere i oni koji su na korak od penzije " , kaže ona .	24	4
Bugarska je skoro potpuno zavisna od ruske nafte i gasa .	10	1
" Prvo smo uzeli kredit da odemo na medeni mesec pre dve godine , a onda sam nasledio ovaj stan i uselili smo se .	11	2
Kompanija je osvojila licence za istraživanje nekonvencionalnih izvora gasa u Poljskoj u decembru 2009 i planira početak aktivnosti istraživanja u poslednjem kvartalu ove godine .	9	1
" Zaposleni se često žale na plate i odbitke , misleći da su takva pitanja vrsta mobinga , ali nisu .	6	3
U ponedeljak [ 11. januar ] , grupa od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći da se vlasti u Beogradu tajno kreću ka Alijansi .	6	1
U ponedeljak [ 11. januar ] , grupa od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći da se vlasti u Beogradu tajno kreću ka Alijansi .	25	1
Makedonska policija bliokirala je put u blizini policijske stanice u Skoplju ispred koje je u petak ( 15. jula ) eksplodirala bomba .	2	5
Projekat je jedan od rezultata saradnje CHP-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacionog centra ( IDC ) i zagrebačke organizacije Documenta -- Centar za suočavanje sa prošlošću .	16	6
Linda Karadaku i Ivana Jovanović za Southeast European Times iz Prištine i Beograda -- 19.11.2011.	8	3
Novi predsednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudija Nikolae Timofti , obećao je sa će voditi zemlju putem pridruživanja Evropi .	2	5
Najmanje jedno vozilo UN i kamion KFOR-a su , kako se navodi , oštećeni nakon što su tokom sukoba bili zapaljeni .	7	1
On je dodao da će obrazovanje biti još jedan od njegovih glavnih prioriteta kao predsedavajućeg , ističući značaj obrazovanja za uspostavljanje demokratskih institucija , unapređivanje tolerancije i stvaranje uslova za uspešnu tržišnu ekonomiju .	5	6
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	27	3
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	25	4
Pored toga , vlada se našla na udaru zato što koristi IT inicijative u političke svrhe -- na primer , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	23	4
" Načini na koje se interesi medija prepliću sa interesima političara i stepen do kojeg se vrši uticaj na medije radi ostvarivanja političke prednosti izazivaju veliku zabrinutost " , rekao je Liponen .	12	3
Atina je rekla da će iskoristiti svoje pravo veta da spreči da se Makedoniji uruči poziv za članstvo , osim ako se do samita ne pronađe prihvatljiva formula .	5	6
Memorijalni skup pod nazivom " Vidimo se u budućnosti " održan je u beogradskom Sava centru .	7	1
Ova ekstradicija , kao i slamanje organizovanog kriminala , koje je on pokrenuo , razbesneli su nacionaliste lojalne bivšem režimu .	13	1
Švedska je saopštila da je spremna da pomogne oko tehničkih detalja procesa , što povećava nade da bi razgovori mogli uspešno da budu završeni do sredine 2010. godine .	20	4
U decembru je vladalo slično interesovanje za dva najveća hrvatska modna događaja -- Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , koji su otvorili jesenju sezonu .	3	4
" Potrebni su nam političari koji se boje građana , a ne građani koji se boje svojih političara " , kaže Kurti za SETimes .	4	5
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	11	2
Heroin donosi krijumčarima na Balkanu stotine milijardi dolara godišnje , rekao je šef ruske agencije za kontrolu narkotika .	12	2
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	37	2
Međutim , u ponedeljak je izbio novi sukob kada su članovi Demokratske partije Albanaca ( DPA ) zapretili bojkotom vladinih institucija .	8	2
Kod uvoza su dominirali benzin , prirodni gas , automobili , kamioni , mašine i gvožđe .	6	4
" Dvosmerna saradnja je model koji bi definitivno doprineo efikasnijem ispunjavanju međunarodnih obaveza " , rekao je Koštunica .	14	1
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	6	5
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	12	4
" PDV će stvoriti haos u prvih nekoliko meseci , kao i u drugim zemljama sveta , i zato bi bilo dobro da vlada pripremi neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , rekao je Ešdaun .	15	3
Ramkovski , bivši vlasnik televizijske stanice A1 , četiri novine i drugih preduzeća , osuđen je u krivičnom sudu u Skoplju 14. marta na 13 godina zatvora , zbog pranja novca , kriminalne zavere , zloupotrebe položaja i utaje poreza ; 19 saučesnika dobilo je zatvorske kazne u trajanju dve do sedam godina .	10	1
Branko Crvenkovski : Proglašenje nezavisnosti Kosova nesumnjivo sa sobom nosi izvesne rizike .	10	4
Moskva podržava Srbiju u njenom protivljenju predlogu o statusu Kosova koji je izneo bivši finski predsednik Marti Ahtisari , a kojim se poziva na " nadziranu nezavisnost " .	20	3
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	0	4
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	14	5
Potpredsednik vlade Hajredin Kuči ponovio je taj stav i naglasio da je Kosovo " poseban slučaj . "	9	4
Sporazum su potpisali albanski ministar unutrašnjih poslova Bujar Nišani i šef ruske Federalne službe za kontrolu narkotika Viktor Ivanov .	10	2
" Postoje korisni kontakti i na drugim nivoima , da li među ekspertima o određenim temama , ili među običnim ljudima sada kada mogu da prelaze na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	8	1
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	18	1
" Bilo bi logično da Srbija iskoristi situaciju u Gruziji u svojoj diplomatskoj borbi protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je beogradski vebsajt B92 u sredu .	15	6
Jedna od najboljih svetskih skijašica , Hrvatica Janica Kostelić , propustiće zbog povrede celu sezonu Svetskog skupa 2006-2007.	12	4
To je korak napred u prilično inertnoj demokratiji " , rekao je on .	4	1
Pravilo kojeg se moramo pridržavati kaže da put prema punopravnom pristupanju mora da ostane otvoren .	10	6
Turska vlada je objavila uredbu kojom se otvara put povratku stotina poseda zaplenjenih od verskih manjina posle 1936. godine .	18	3
Nedavno je na Kosovu razbijen lanac krijumčarenja ljudi , a među uhapšenima su bili i Srbi i Albanci " , dodao je Milošević .	0	4
Izabrani su i Bojan Eftimov ( Osnovni sud br. 2 u Skoplju ) , Ljubin Aleksijevski ( ohridski sud ) i Aleksandra Zafirovska ( tetovski sud ) , kao i troje sudija iz apelacionih sudova Ruška Paparoska ( štipska oblast ) i Miruša Elenovska i Veli Vedat ( skopska oblast ) .	7	2
U ponedeljak [ 11. januar ] , grupa od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći da se vlasti u Beogradu tajno kreću ka Alijansi .	3	2
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	18	1
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	34	1
Ako je odobri Evropski parlament , nova Evropska komisija će , kako se očekuje , početi petogodišnji mandat početkom februara .	10	1
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	0	3
Saradnja će uključivati razmenu informacija , planiranje napada na kriminalne grupe i koordinisanje zajedničkog rada agencija tih zemalja .	2	6
U međuvremenu , Turska je dala do znanja da ne planira da ukine svoj embargo .	1	6
Setimes : Često putujete u zemlje regiona .	4	1
" Ko god doprinosi rešavanju tog pitanja trebalo bi da bude podržan i moramo da izbegavamo one koji pokušavaju da blokiraju taj mirovni pokret " , izjavio je on .	8	1
Predložili smo da se izabere lokacija koju bi policija mogla da obezbedi , kako ne bi bili odgovorni ni za jedan ljudski život " , rekao je ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić .	2	1
Kjuzak će igrati emotivnog plaćenog ubicu u filmu , u kojem pored njega glumi i tinejdžerska zvezda Hilari Daf .	10	3
" Marihuana , prostitucija ... legitimna ili ne , takvi zahtevi su beskorisni u trenutnom kontekstu .	3	6
Abortusi su uglavnom vezani za teške ekonomske uslove .	1	1
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	5	5
Ešdaun planira sastanke sa osobljem svih glavnih kancelarija OHR-a kako bi objasnio plan tranzicije .	10	1
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	32	5
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udeo , ali ako Sofija odluči da je ne iskoristi , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udeo u njoj " , izvestio je ruski dnevnik Komersant .	1	4
Tu su takođe troškovi izgubljenih mogućnosti : " U nekim slučajevima je privatizacija mogla da donese bolje usluge i efikasnost . "	21	1
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	10	1
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	26	6
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otovrena je u sredu ( 13. decembar ) u Beču .	13	1
Zvaničnici kažu da većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražilaca azila , ali jedna grupa širi paniku i neprijateljstvo .	17	3
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	18	1
Deda Mraz je pozvao decu u svoju radionicu , gde su mogla da gledaju patuljke kako prave igračke .	9	2
Međutim , Koalicija svi za poštena suđenja , Centar za građanske inicijative , Centar za demokratski razvoj i izbore i Forum Roma za ženska prava - Arka , u saradnji sa Komitetom UN za borbu protiv mučenja su neke od nevladinih organizacija koje sprovode projekat podrške ljudskim pravima .	14	1
Sa netaknutom obalom , čistom vodom , srednjovekovnim zamkovima i ilirskim ruševinama , Albanija ima puno toga da ponudi posetiocima , ali njen potencijal destinacije za odmor još uvek je uglavnom neiskorišćen .	5	3
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	19	3
" [ Otpuštanja ] … su odraz slabog stanja demokratije .	9	6
Ovogodišnji muzički festival EXIT , najveći na Balkanu , ugostio je više od 150.000 ljudi i stranih muzičara , uključujući Vajt Strajps ( White Stripes ) , Garbidž ( Garbage ) , Ijana Brauna ( Ian Brown ) i Andervorld ( Underworld ) .	20	2
Naravno , to je dug i komplikovan proces , ali novi predsednik treba da osigura da je ustav u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	18	1
Pored toga , vlada se našla na udaru zato što koristi IT inicijative u političke svrhe -- na primer , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	4	1
Jugoslavija je upala u haos dok se zemlja raspadala , a njene republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslovenski ratovi .	23	3
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	5	5
Incident dolazi u trenutku višemesečnih tenzija oko budućnosti spornog severa Kosova -- gde su Srbi većina , a kosovske vlasti imaju kontrolu .	18	4
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	11	1
Obim trgovine između Rumunije i Turske mogao bi da dostigne 4,5 milijardi evra do kraja ove godine i dodatno se poveća na 6,9 milijardi evra u 2010. godini , izjavio je turski premijer Redžep Tajip Erdogan na rumunsko-turskom poslovnom forumu održanom u petak ( 26. oktobar ) u Bukureštu .	18	4
" Strategija VTB Kapitala predviđa dalje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući i centralnu i istočnu Evropu " , stoji u saopštenju te kompanije upućenom SETimesu .	2	2
Odbegla ženka nilskog konja , obožavalac blata , vraća se u svoj dom posle nedelju dana bekstva po južnoj Crnoj Gori .	12	2
Novi muzej nalazi se u podnožju Akropolja i pruža direktan pogled na Svetu stenu .	13	3
Beograd za sever Kosova želi autonomiju , a za ostale enklave tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklave pretvara u eksklave , kako bi se iznutra uništila kosovska nezavisnost i kako bi Kosovo postalo nefunkcionalna država . "	34	6
Makedonska informativna agencija citirala je Sejdijevog portparola Džavida Bećirija , koji je rekao da Priština i Skoplje planiraju da uskoro uspostave diplomatske odnose .	13	1
Samim tim postalo je teško artikulisati zajedničke interese u operativnom smislu , kao i definisati konkretne zadatke .	16	4
Njime je takođe predviđeno snažno međunarodno civilno i vojno prisustvo u sklopu šireg budućeg međunarodnog angažmana na Kosovu . "	4	3
" To je dokaz nesposobnosti i korupcije državne uprave i albanske vlade " , kaže za SETimes izdavač Ardijan Klosi .	16	4
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	8	2
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	23	5
" Više neću da ih slušam " , kaže 42-godišnji inženjer Igor Kojokaru , koji živi u Hancestiju .	18	1
On je prihvatio ministrovu nadležnost i sledio njegova uputstva da izvrši pritisak na Svedoka 2 rekavši mu da su drugi koji su svedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	0	1
Balkanske nevladine organizacije najavile zajedničku regionalnu inicijativu letnje škole	8	3
Železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja obnovljen je 27. februara posle šestogodišnjeg prekida .	2	3
Obuka se održava u prostorijama Algoritam centra i državnim školama u unutrašnjosti .	7	1
Međutim , oblast kojoj će biti posvećena najveća pažnja je borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	9	1
Predsednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , rekao je da su , s obzirom da je ostalo samo 20 dana do aprilskog samita , razgovori sa Grčkom u " najdelikatnijoj fazi " .	24	5
Obuka se održava u prostorijama Algoritam centra i državnim školama u unutrašnjosti .	3	1
Janković je trenutno treća igračica sveta , posle poraza od Marion Bartoli u četvrtom kolu Vimbldona u pojedinačnoj konkurenciji za žene .	7	3
" Sve u svemu , pregovori o pristupu sa Hrvatskom idu dobro " , rekao je Ren i izrazio nadu da će Zagreb preduzeti neophodne korake tako da razgovori o nekim od najtežih poglavlja budu započeti u junu .	34	2
" Sporni snimak sadrži elemente kompjuterske montaže ; nije ni autentičan , niti je vešto napravljena kopija od autentičnog snimka " , rekao je Basesku , predstavljajući zaključak na 18 stranica .	30	4
Grosman je pozdravio izdavanje naloga za hapšenje četvorice generala " kao pozitivan zaokret " , dodajući da je " sada ključno da se oni uhapse i pošalju u Hag " .	4	3
To će unaprediti regionalnu stabilnost i poslužiti kao model za celokupni zapadni Balkan " .	5	1
Privatizacija se smatra važnim delom reformi u jugoistočnoj Evropi sa snažnim potencijalom da utiče na ekonomski rast .	7	6
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	0	1
" Već smo se složili o obimu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , rekao je on , objašnjavajući da će taj iznos biti predmet " redovne revizije , najmanje svake dve godine " .	23	1
Vojvodina " nije samo geografski koncept " , kaže Jozef Kasa , lider Saveza vojvođanskih Mađara .	3	2
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	6	2
Ultranacionalističke grupe Obraz i Srpski narodni pokret 1389 protivile su se gej paradi .	11	2
" Oni su imali mogućnost da dođu do oružja , uključujući malo oružje i puškomitraljeze ili određene rakete zemlja-vazduh , koje su izuzetno opasne " , rekao je de Keršov .	7	1
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	21	1
Turski predsednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih amandmana , sa ciljem da se zemlja približi standardima EU .	14	1
Hrvatski geolozi su , zajedno sa kolegama iz Sjedinjenih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili da se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	22	1
Albanija " je jedna od prvih zemalja koje osećaju posledice takvog prometa , zato što poznati koridor koji se proteže Turskom , Bugarskom , Makedonijom i drugim mediteranskim zemljama čini Albaniju jednom od prvih zemalja koje se suočavaju sa tim prometom " , dodao je Ivanov .	26	3
Koštunica je takođe rekao da odluka EBRD da održi skupštinu u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija što je posebno važno u svetlu očekivanog početka Pregovora o stabilizaciji i pridruživanju sa EU iduće jeseni .	8	3
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	23	1
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	15	3
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	29	1
" Ove kukavičke ubice biće privedene pravdi " , dodao je on , naglašavajući da takvi incidenti neće odvratiti policiju od napora " da štiti naše građane , naselja i gradove " .	1	2
Okvirni zakon sprovodiće se u fazama , kaže Diamantopolu .	5	3
Nazvana " najveći skandal nameštanja utakmica koji je ikada pogodio Evropu " , istraga je usmerena na utakmice u domaćim ligama devet evropskih zemalja -- Nemačke , Belgije , Švajcarske , Hrvatske , Slovenije , Turske , Mađarske , Bosne i Hercegovine i Austrije .	31	4
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	33	3
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	13	1
Konferencije će biti održavane " bez upućivanja bilo kakvih političkih poruka i bez vođenja kampanje " , izjavio je predsednik DOP Kenan Hodžić .	11	1
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	19	1
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	16	4
Činimo to zbog svojih prijatelja i suseda , Amerikanaca , koji još nisu imali priliku da se bolje upoznaju sa muslimanima " , rekao je Agić .	0	3
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	2	5
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	23	3
Žene vlasnici i rukovodioci pokazale su veliku upornost u očuvanju svojih firmi , posebno tokom ekonomske krize .	3	6
Oto Rehagel je devet godina bio trener grčke reprezentacije .	1	4
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	10	4
" Politički će region nastaviti pre svega da se okreće SAD-u , EU i Rusiji za podršku " , rekao je on za SETimes .	5	2
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	19	1
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	16	3
Pregled vesti iz jugoistočne Evrope iz sveta sporta , zabave i kulture od 31. avgusta .	1	3
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	33	4
Vlada je prošle godine osnovala odeljenje za borbu protiv monopola , ali ostaje da se vidi da li će ono imati bilo kakav efekat .	19	2
Pokrovitelji foruma su makedonski predsednik Boris Trajkovski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura .	1	3
Dva aktuelna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicima i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su podstakli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	26	3
Od svih 19 obalskih naselja sa više od deset hiljada ljudi , Černomorec i još dva naselja uopšte nemaju postrojenje za prečišćavanje otpadnih voda , odgovorilo je bugarsko ministarstvo životne sredine e-mailom na upit SETimes-a .	17	3
Bugarski premijer Simeon Saks-Koburg govori na konferenciji za novinare sa španskim kolegom Hoze Luisom Rodrigezom Zapaterom posle njihovog sastanka u četvrtak ( 30. septembra ) u Madridu .	1	4
Premijer Redžep Tajip Erdogan kaže da je Turska u stanju da prebrodi ekonomsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari u to sumnjaju .	3	4
Sastanak je priredio i bio je prisutan tadašnji tajni agent Aleksej Petkov , koji je kasnije postao savetnik bivšem šefu Državne agencije za nacionalnu bezbednost ( DANS ) i na tom mestu je bio do prošle godine , kada je strpan u zatvor u okviru antimafijaške policijske operacije " Oktopod " , koja nije povezana sa događajima zbog kojih je Petkov podneo ostavku .	20	4
Predsednik kiparskih Turaka Mehmet Ali Talat je u međuvremenu izjavio da će njegova strana biti " spremna da razmotri manje izmene u parametrima plana , ali veruje da je veoma važno imati jasnu i konačnu listu zahteva strane kiparskih Grka " , ukazao je izaslanik UN-a .	27	1
Parlament BiH dobio bi isključivo ovlašćenje da uvodi vanredno i ratno stanje .	2	3
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	10	3
" Drugim rečima , mnogo više ljudi biće u mogućnosti da dobije kredite , što će dovesti do kredita sa manjim troškovima . "	17	1
Osim u Poljskoj , razne kompanije vrše istraživanja u Austriji , Mađarskoj , Irskoj , Švedskoj i Velikoj Britaniji .	14	1
" Mene zanima stepen savršenosti mojih objekata i svojstveno uklapanje arhitekture s početka 21. veka . "	2	3
Crna Gora je za mene i moju porodicu važno tržište " , kaže Bušati .	14	1
Takođe ove nedelje : u Turskoj završene Crnomorske igre , a Srpkinja Jelena Janković osvojila titulu šampiona u igri mešovitih parova na Vimbldonu .	16	4
Za SETimes kaže da sporazum znači manje briga oko putovanja ..	6	3
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	24	3
Ministar inostranih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnoj poseti jugoistočnoj Aziji sa delegacijom visokih zvaničnika i biznismena .	20	5
" Ministarstvo unutrašnjih poslova je obavezno da skrene pažnju na visok rizik kada su u pitanju imovina i ljudski životi .	9	1
Monopoli podstiču inflaciju u Srbiji	1	4
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	20	6
Posle pregovora o izgradnji naftovoda Burgas-Aleksandropolis , koji su trajali više od deset godina , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. aprila memorandum o saradnji , utirući put pokretanju projekta .	4	5
Ministar trgovine i industrije Ljufti Žarku izjavio je Kosovskoj novinskoj agenciji Ekonomi da globalna kriza ubija podsticaj u inistranstvu da se ulaže na Kosovo .	20	1
Prema rečima Mihaja Tanašeskua , predstavnika zemlje u Fondu , Odbor je utvrdio da je Rumunija ispunila svoje obaveze .	17	3
" Već godinama imamo takav sporazum sa Srbijom .	3	3
" Ko god doprinosi rešavanju tog pitanja trebalo bi da bude podržan i moramo da izbegavamo one koji pokušavaju da blokiraju taj mirovni pokret " , izjavio je on .	21	2
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim da to prihvatim " , rekla je kosovska Srpkinja Milica Marković za SETimes .	19	4
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i sa drugim visokim zvaničnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Incka .	6	5
Papa Benedikt XVI boravio je u trodnevnoj poseti Kipru , koja je počela u petak ( 4. juna ) .	1	4
On je takođe pozvao političare BiH da se dogovore oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz evroatlantsku integraciju .	7	1
Investicije u Srbiji dostigle su rekordnih 1,5 milijarde evra u 2005. godini , saopštila je vlada u sredu izražavajući očekivanje da će se rast nastaviti i sledeće godine .	7	5
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	25	1
Fehmiju , koji se povukao iz javnog života iz protesta zbog sukoba na Balkanu , bio je spoj između Kosova i drugih delova bivše Jugoslavije , dodao je direktor .	27	1
Novi muzej deo je vladine inicijative za podsticanje turizma i dostizanje cilja od 30 miliona stranih turista 2010. i 2011. godine .	6	1
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	20	1
" Ovde je glavni problem nepostojanje pravih sindikata .	4	4
Kosovo je proglasilo nezavisnost 17. februara .	1	1
Mnogi ekonomisti smatraju da kurs ne igra najvažniji faktor kojim se vode srpske izvozne stope .	1	5
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	6	5
Vlada mora brzo da reaguje i odabere kupca ili će morati da prihvati činjenicu da će Divac , nad kojim nema uticaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	7	3
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	21	1
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	4	1
Grosman je istakao da general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju da se izruče Hagu što je pre moguće .	16	3
U naredne tri nedelje kandidati će obilaziti Hrvatsku , održavati skupove i pozivati birače da učestvuju .	16	1
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	15	6
Političari bosanski Srbi pretili su da će insistirati na secesiji RS , dok su neki bošnjački lideri pozivali na ukidanje tog entiteta .	17	4
Potpredsednik vlade Hajredin Kuči ponovio je taj stav i naglasio da je Kosovo " poseban slučaj . "	0	6
Specijalni tužilac predložio je da se Lukoviću i drugim optuženima koji još uvek nisu uhapšeni sudi u odsustvu .	12	2
Promenjen je Član 90 , čime je omogućeno da domaći zakoni postanu podređeni međunarodnim zakonima , usvojenim putem odgovarajuće procedure , u slučajevima kada su oni u suprotnosti .	7	5
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	18	1
Najveći izvor prihoda ove etničke manjine je samozaposlenost u sektoru prikupljanja materijala za reciklažu i recikliranje otpada " , rekla je ona za SETimes .	19	3
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	30	2
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	28	4
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	16	2
Željko Komšić nastaviće da obavlja funkciju člana tročlanog Predsedništva BiH .	3	1
Zvaničnici Nacionalnog statističkog instituta pripisuju taj porast povećanju uvoza iz EU , što je rezultat prijema Rumunije u Uniju .	7	5
Španija je postala 12. članica koja je ratifikovala protokol .	5	2
" Haljina je naša večna inspiracija jer je smatramo kraljicom mode " , rekle su bliznakinje Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studija Boudoir .	21	5
On je dodao da uključivanje Srbije i Crne Gore u proces evroatlantskih integracija zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza .	8	2
Oni su takođe razgovarali o mogućnosti da dunavske zemlje uspostave centar prekogranične saradnje sa sedištem u Beogradu .	11	6
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	24	3
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	19	1
Uhapšeno je više od 11.000 osoba , uključujući i nekoliko pripadnika sada raspuštene Jedinice za specijalne operacije ( JSO ) , zloglasne jedinice Službe državne bezbednosti , koja je bila zasnovana na paravojnim strukturama formiranim tokom ratova u Hrvatskoj i Bosni i Hercegovini , i nazvana Crvene beretke .	25	6
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum sa Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gaši , stručnjak za evropske integracije iz Prištine .	5	5
" Dijalog i saradnja civilizacija ne bi trebalo da se uvode silom i snagom , nego nadom u mir i prosperitet " , dodao je Trajkovski izražavajući uverenje da će forum " ponuditi rešenje za konkretne probleme sa kojima se region suočava i pomoći našim zemljama da prevaziđu trenutne teškoće " .	23	3
" Više nismo znali [ zašto ] i dalje protestuju " , rekao je on .	13	1
" Vrata su otvorena za zemlje ovog regiona da prvi put u istoriji budu integralni deo slobodne Evrope " , rekao je Bajden .	12	4
" Postoji oko 375 narko-kartela koji snabdevaju Evropu i Rusiju .	9	3
Kao rezultat toga , kosovski proizvodi su postali skuplji na albanskom tržištu .	11	4
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je da je sporna internet strana " originalna , legalna , moderna i proročanska " , izrađena po uzoru na uspešne evropske i međunarodne političare .	17	4
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	0	6
Demonstracije su počele u Bukureštu , kao podrška Raedu Arafatu , doktoru palestinskog porekla i osnivaču hitne službe SMURD , koji je , zbog tog nacrta , privremeno podneo ostavku na mesto državnog podsekretara u ministarstvu zdravlja .	20	2
De Hop Shefer je , međutim , rekao da će , čim spor bude rešen , NATO automatski aktivirati proces ulaska u članstvo za tu zemlju .	10	1
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	10	5
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	14	2
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	29	1
" Svi u Briselu su se pitali da li bi odluka o vanrednim izborima , sa svim proceduralnim koracima koji bi usledili , tu mislim na izbornu kampanju , omogućila administraciji da radi tempom neophodnim za ispunjavanje obećanja vezanih za pridruživanje EU " , izjavio je on rumunskoj novinskoj agenciji Rompres .	39	1
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	26	2
Crvenkovski : Kada se radi o ključnim pitanjima za Republiku Makedoniju , vlada i ja imamo zadovoljavajuću saradnju i harmonizovane stavove .	16	6
Ima zemalja u svetu koje nemaju privilegiju da budu članice Alijanse , a opet beleže veliki ekonomski napredak .	3	3
OHR je takođe smenio nekoliko moćnih ličnosti iz ratnog perioda , utirući tako put reformama .	12	2
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	7	4
Đurović je upozorio da je protest zabrinuo i zaplašio tražioce azila i da oni sada retko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju da nabave hranu .	16	3
Statistika pokazuje da je procenat grčkih žena koje koriste kompjuter , 45 odsto , mnogo niži od proseka EU , koji iznosi 63 odsto .	24	1
" Mi ostajemo pri svom stavu , izjavio je turski ministar pravde i portparol vlade Džemil Čiček u ponedeljak , a prenosi agencija AFP .	21	4
Oblast predviđena za istraživanja je na severoistoku , u Novom Pazaru , i možda sadrži obilje naslaga uljanog škriljca predviđenog za eksploataciju po najavljenom potpisivanju ugovora sa američkim energetskim gigantom , kompanijom Chevron .	27	5
Zgrada u Tirani , poznata kao piramida se nalazi u centru debate .	2	3
Neredi su izbili nakon što je u nedelju javna radio stanica emitovala dostavljenu traku na kojoj se čuje kako premijer kaže članovima svoje Socijalističke partije da je njegova vlada obmanjivala ljude u pogledu stanja nacionalne ekonomije kako bi dobila novi mandat na izborima u aprilu .	25	1
" Važne su dve stvari " , kaže režiser .	4	3
Od ukupno 11 zlatnih medalja za Bugarsku , Tezdžan Naimova i Teodora Kolarova osvojile su po tri .	5	1
Kod uvoza su dominirali benzin , prirodni gas , automobili , kamioni , mašine i gvožđe .	3	5
Da bi procenila učinak , ta grupa ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcionisanje vlada , kao i slobodu izražavanja , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	12	5
Članstvo u NATO i EU još od 1989. godine predstavlja dvojni strateški cilj većine post-komunističkih zemalja .	0	4
U ovogodišnjoj radionici učestvovalo je 49 slikara iz devet zemalja .	1	6
Obe strane moraće da naprave ustupke , ukazao je on ponovivši da je stav Vašingtona da rešenje treba da se pronađe do kraja godine .	5	4
Iako su članice alijanse priznale da je Makedonija ispunila preduslove za članstvo , problem imena je i dalje prepreka .	3	4
S obzirom da ekonomska kriza otežava pronalaženje posla , ostanak na radnom mestu na kojem ste može često da se pretvori u preokupaciju .	21	1
U ženskoj odbojci na plaži , grčki dubl Vasiliki karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubio je 39-43 od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Roše .	6	3
Fran Nazi , albanski ekspert koji sarađuje sa Ist-Vest Menadžment Institutom , jedan je od onih eksperata koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mera .	14	1
Uprkos tome , sukob oko njene kandidature , koji je podelio parlament EU po političkoj liniji , se nastavio .	17	1
Zemlja ne može da se razvija bez predsednika ; niko ne veruje u budućnost " , kaže za SETimes Veronika Popesku , nastavnica iz Kalarasija .	14	1
Sa druge strane , druga po veličini albanska dnevna novina Gazeta Šćiptare opisuje Liponenove stavove kao " lažnu uzbunu " .	19	1
Cucić tvrdi da u centru u Banji Koviljači treba da se uvede poluotvoren režim , prema kojem bi tražioci azila mogli da traže dozvolu ako žele da izađu .	1	3
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	1	1
Instirajući da mora da zadrži određeni suverenitet nad pokrajinom , Srbija izričito odbacuje nezavisnost kao mogućnost .	0	6
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	14	5
Posle toga , opozicioni lideri su pokrenuli blog protiv Vasića na najvećem portalu u zemlji Sarajevo-x.com .	5	1
Regionalna konferencija " Čista energija i transparentna energetska politika " održana je u četvrtak ( 19. jun ) u Sarajevu .	7	5
Ta linija će funkcionisati četiri puta nedeljno , a očekuje se da će opslužiti do 20.000 putnika do kraja oktobra .	18	3
Kako javlja agencija Rojters , novi nacrt uvodi period od 120 dana za pregovore Beograda i Prištine , posle čega bi Savet Bezbednosti preuzeo čitav slučaj .	1	3
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika i vlasnika kritičnog dnevnika TEMA , za " javnu klevetu izrečenu na osnovu njegovog položaja " .	21	4
Protest je postao nasilan kasnije te večeri , nakon što je više stotina demonstranata upalo i opljačkalo deo zgrade državne televizije .	13	6
" Nilski konji znaju da budu prgavi , ali i zato što vrte repom kao sečivom rotora kada vrše nuždu .	19	3
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ključni paket ustavnih izmena , sa ciljem da se domaće zakonodavstvo približi standardima EU .	3	3
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropakup 2009 koji je održan u Sloveniji od 9. maja do nedelje ( 17. maj ) .	0	4
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	13	1
" Biće veoma važno da se Priština u potpunosti i formalno posveti sprovođenju svih elementa konačnog rešenja " , ukazao je on .	18	1
" [ Celokupna ] EU se fokusira na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , rekao je Dimitrov prošle nedelje pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	14	3
Stopa rađanja u Albaniji , uprkos njenom padu u novije vreme , ostaje među najvećim u regionu .	12	3
U decembru je vladalo slično interesovanje za dva najveća hrvatska modna događaja -- Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , koji su otvorili jesenju sezonu .	10	3
Bugarska je prvog januara od Holandije preuzela mesto predsedavajućeg OEBS-a , a Pasi je na funkciji predsedavajućeg zamenio bivšeg holandskog ministra inostranih poslova Japa de Hupa Sefera , novog generalnog sekretara NATO-a .	7	3
Govoreći na konferenciji za novinare u Ankari sa turskim kolegom Abdulahom Gulom održanoj u ponedeljak ( 12. novembra ) , izraelski predsednik Šimon Peres rekao je da veruje da će njegova zemlja biti u stanju da postigne mir sa Palestincima , ali je dodao da je za mir potrebno vreme .	2	6
Bez obzira koliko su neki u međunarodnim krugovima možda nestrpljivi , to ostaje jedini put kojim bi trebalo ići .	0	2
Međutim , ispostavilo se da su malo poranili , s obzirom da nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i neki objekti .	25	2
To telo će takođe biti ovlašćeno da ukida imunitet sudija i ocenjuje njihov učinak .	9	3
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika i vlasnika kritičnog dnevnika TEMA , za " javnu klevetu izrečenu na osnovu njegovog položaja " .	8	1
IAAF Svetskom dvoranskom prvenstvu koje je održano u Valensiji , u Španiji .	6	4
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	23	6
Proširenje usluga i na transport roba verovatno će zavisiti od transformacije Makedonske železnice , čiji se početak očekuje uskoro .	5	2
" Najvažnije bi bilo da se odredi datum za nezavisnost Kosova , " rekao je bivši kosovski premijer Bajram Kosumi .	5	1
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su evropsko liderstvo prevazilaženjem teškog zastoja " , rekao je švedski premijer Fredrik Rajnfelt , dodajući da se sporazumom " naglašava snaga procesa evropske integracije i vrednost dijaloga .	21	4
Najpoznatiji makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	16	1
Okvirni zakon sprovodiće se u fazama , kaže Diamantopolu .	1	3
" Ministarski sastanak u Mastrihtu rezultirao je određenim brojem ključnih strategija koje ćemo slediti narednih godina " , izjavio je u četvrtak ( 15. januara ) u Beču bugarski ministar inostranih poslova Solomon Pasi podsećajući na sastanak ministara inostranih poslova zemalja članica OEBS-a u decembru .	32	4
" PDV će stvoriti haos u prvih nekoliko meseci , kao i u drugim zemljama sveta , i zato bi bilo dobro da vlada pripremi neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , rekao je Ešdaun .	5	1
Takođe će biti izneta preporuka da li Bugarska treba da uđe u EU 1. januara ili da se njen prijem odloži na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	18	2
Poslovne vesti : Grčka kompanija proširiće svoje investicije u jugoistočnoj Evropi	8	1
Moraće i da kupuje pet hiljada tona bugarskog duvana godišnje .	6	2
Međutim , Brisel je upozorio Bugarsku da se mora usredsrediti na efektivnu implementaciju neophodnih reformi , uključujući one u pravosudnom i sektoru javne administracije , kako bi osigurala da prijem u Uniju ne bude odložen .	22	3
U proteklih devet godina , Sarajevska nedelja mode ( SNM ) okupljala je kreatore iz celog sveta , sa dve glavne revije na proleće i jesen .	19	2
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	19	5
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	33	1
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a učestvovalo je , kako se izveštava , u operaciji izvedenoj u ponedeljak u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali puteve koji vode ka sudskom kompleksu na severu Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	21	1
" To je rizik koji će preuzeti kreditor " , rekao je on .	3	3
Radnik na gradilištu u blizini Prištine .	6	1
EU je zbog toga pokrenula dijalog , sa namerom da se reše praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji da ostvare napredak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domenu evrointegracija .	17	3
" Izvršenje smrtne kazne " izbačeno je iz Člana 15.	7	1
Takođe u vestima iz kulture : srpska učenica ušla u polufinale na takmičenju Gugla za najbolju fotografiju .	15	4
" Ja shvatam dijalog između različitih ljudi , kultura i civilizacija kao stalan proces koji bi trebalo da ima globalnu dimenziju , promoviše jednakost , vladavinu zakona , zaštitu ljudskih prava i poštovanje kulturnih bogatstava i razlika , istovremeno doprinoseći izgradnji poverenja na lokalnom , regionalnom i međunarodnom nivou " , istakao je Trajkovski .	40	5
" Bilo bi logično da Srbija iskoristi situaciju u Gruziji u svojoj diplomatskoj borbi protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je beogradski vebsajt B92 u sredu .	5	3
" Radi se pre svega o osumnjičenima i počiniocima , ali i o onima od kojih se očekuje da prihvate političku i institucionalnu odgovornost , zato što zločini koji su počinjeni ne predstavljaju samo voljne radnje neorganizovanih jedinica , nego su počinjeni pod okriljem određenih ideologija i vojnih formacija ...	32	6
Zvaničnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga organizacija , a Ramkovski je kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	14	1
" Razočarenje građana Kosova je dostiglo kritičnu tačku " , kaže Ahmeti za SETimes .	13	4
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	13	5
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	34	3
Prema rečima Mihaja Tanašeskua , predstavnika zemlje u Fondu , Odbor je utvrdio da je Rumunija ispunila svoje obaveze .	8	3
Pozdravljajući način na koji su održani prevremeni predsednički izbori u Gruziji , Pasi je obećao dalju podršku OEBS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i sprovođenju tržišnih reformi .	8	3
Naučna radnica i ekonomista , ona se pridružila Svetskoj banci 1993 , gde je u početku radila na pitanjima životne sredine , a kasnije na socijalnim pitanjima .	5	2
Kada je u pitanju Crna Gora , uspešno organizovanje martovskih parlamentarnih izbora , napredak u usvajanju zakona protiv korupcije i sveukupna stabilizacija omogućili su da se njena ocena za građanske slobode popne sa 3 na 2 i da se njen status poboljša sa delimično slobodnog na slobodan .	18	5
Kompanija je osvojila licence za istraživanje nekonvencionalnih izvora gasa u Poljskoj u decembru 2009 i planira početak aktivnosti istraživanja u poslednjem kvartalu ove godine .	21	4
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim da to prihvatim " , rekla je kosovska Srpkinja Milica Marković za SETimes .	3	1
Članstvo u Uniji predstavlja fantastičan podsticaj za institucionalne promene i modernizaciju .	4	6
Podneo je ostavku u aprilu 2008. pošto je otkriveno da se 2006. sastao sa mafijaškim bosovima Plamenom Galevim i Angelom Hristovim , čuvenom " Braćom Galev " , iako nisu u srodstvu .	26	1
Ove godine , međutim , planirana poruka -- odavanje pošte žrtvama masakra u Srebrenici i drugih zločina tokom ratova na Balkanu -- otkazana je zbog pritiska lokalnih vlasti i pretnje bombom .	14	1
Tužba koju je podneo Nano protiv lista TEMA je poslednji u nizu sudskih postupaka i optužbi sa kojima je Baze nedavno morao da se suoči .	24	3
Vlada mora jasno da definiše strategiju izlaska iz krize i konačno odluči da li će njen prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili ekonomski razvoj " , rekao je Bojanić za SETimes .	25	3
" Danas se polažu temelji novog pravosudnog sistema u Makedoniji , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	3	3
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	27	5
Odnosi dveju zemalja zategnuti su od kako je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	4	1
Izvučen je iz mora 1948. i obnovljen 1952 , od kada se nije menjao .	11	1
" Nemamo radna mesta , moramo da napuštamo [ zemlju ] svake godine [ da bismo pronašli posao ] , jer ovde nemamo tržište rada .	10	1
U jednoj od najčuvenijih scena jugoslovenske kinematografije , pijani Bora sedi u kafani i lomi čaše golim rukama , uz pesmu " Đelem , Đelem " .	5	6
Da li bi ukidanje tih dažbina koristilo ekonomskom razvoju obe zemlje ?	10	3
Obnova bi trebalo da košta više od sedam miliona evra .	10	1
BRISEL , Belgija -- Lideri EU odlučili su u petak ( 17. decembra ) da zvanično ponude Crnoj Gori status kandidata za prijem u EU .	25	1
Prema protokolu koji su CHP , IDC i Documenta potpisale u aprilu 2004. godine , organizacije su se složile da sarađuju i koordiniraju svoje napore u dokumentovanju i otkrivanju istine o sukobima iz devedesetih , okončavajući nekažnjivost povreda humanitarnog prava počinjenih u prošlosti i donoseći pravdu žrtvama .	32	1
Analitičari su brinuli da bi domaća valuta mogla da izmakne kontroli i time nanese štetu ionako krhkoj srpskoj ekonomiji .	4	1
Prikazan je kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posetiocima je pušten i video zapis ubistva .	14	1
Nadam se da su strane koje su zaključile Majski sporazum , u ovom slučaju premijer Gruevski i vođa DSI Ali Ahmeti , potpuno svesne toga .	1	1
Ne želimo da šetamo oko nekog travnjaka u blizini reke ; to ne bi bila Parada ponosa " , rekla je članica organizacionog odbora Majda Puača .	10	1
Jugoslavija je upala u haos dok se zemlja raspadala , a njene republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslovenski ratovi .	9	1
Radi se o jednoj od najpoznatijih zgrada u Albaniji " , kaže arhitekta Vladimir Bregu .	3	3
Pored toga , kupac neće smanjivati svoj udeo u kompaniji u narednih pet godina i neće mu biti dozvoljeno da vrši bilo kakve strukturne promene ili transformacije unutar grupe .	17	2
To je rezultiralo smenom tri visoka zvaničnika policije -- Danila Koprivice , šefa obezbeđenja zgrade Vlade ispred koje je Đinđić ubijen , Ljubiše Sekulića , šefa odeljenja za bezbednost Ministarstva unutrašnjih poslova Srbije i Milana Miljojkovića , šefa policije opštine Zemun -- navodi se u saopštenju Ministarstva unutrašnjih poslova Srbije .	0	1
Njegova zaostavština uključuje Evropsko prvenstvo 2004 , kvalifikovanje za turnir UEFA 2008 , kvalifikovanje za Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi i , naravno , meteorski uspon grčkog tima na svetskoj listi FIFA .	32	1
Dvojica zvaničnika ukazali su na zdravstvene i bezbednosne rizike koje predstavljaju narkotici i krijumčari .	5	6
U sastavu Oružanih snaga BiH nalaze se Vojska Republike Srpske ( VRS ) i Vojska Federacije ( VF ) sa svoje dve komponente -- bosansko-muslimanskom ( bošnjačkom ) i hrvatskom .	14	3
Crna Gora je za mene i moju porodicu važno tržište " , kaže Bušati .	9	4
" Hrabar lider ne može napustiti svoj narod u teškim vremenima " , rekao je Taričeanu .	5	5
Beogradska nedelja mode , čija je tema ove nedelje bila " Vetrovi promena " i koja se održava u oktobru , jedna je od najjačih u regionu .	21	3
Mirovna misija EULEKS-a u petak ( 11. septembra ) potpisala je protokol sa srpskim ministarstvom unutrašnjih poslova , čime je utrt put saradnji u borbi protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	23	1
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	10	4
Upitan da li bi bio spreman da izruči optuženog generala u penziji Antu Gotovinu , jednog od tri najtraženija osumnjičena lica za ratne zločine od strane MKSJ-a , Sanader je odgovorio " Kada kažem puna saradnja , onda i mislim puna saradnja " .	41	4
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	2	5
Vlada i predstavnici međunarodne zajednice su međutim uvereni da će jedinstvena poreska stopa sprečiti zloupotrebu PDV-a .	5	1
Mada je i dalje među najvećim u regionu , stopa rađanja u Albaniji u postkomunističkom dobu opada .	17	1
Još uvek tehnički deo Srbije , Kosovo je pod upravom UN-a od vazdušne kampanje NATO-a 1999. godine koja je primorala srpske snage da odu iz pokrajine .	10	2
Posle toga zamenik specijalnog tužioca Jovan Prijić , advokati i optuženi daće svoje završne reči .	5	3
Grosman je istakao da general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju da se izruče Hagu što je pre moguće .	12	4
Da li očekujete i promenu ekonomske situacije u zemlji ?	9	1
Srbija je na ivici vanrednih izbora , jer je opstanak vladajuće koalicije " neiskrena odluka " , rekao je on .	13	5
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre koja je odbila da registruje povećanje deoničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje novosti .	24	4
U optužnici je podsticanje i nezakonito posredovanje promenjeno u zloupotrebu položaja , za koje je propisana zatvorska kazna u trajanju dve do 12 godina zatvora .	6	6
Većina otpuštenih bili su državni činovnici koji teoretski uživaju pravnu zaštitu od političkih otkaza .	6	2
Optužbe su usledile posle nedelje oštrih napada na lični integritet i kompetentnost Želeve .	2	4
Uveravajući Prodija da će " biti pronađen način za rešavanje otvorenih pitanja " sa Slovenijom , Sanader je rekao da će se ministri inostranih poslova dveju zemalja sastati u petak , kao i da će se on za nekoliko nedelja sastati sa slovenačkim kolegom , Antonom Ropom .	26	4
Sporazum je potpisan u Nikoziji .	2	4
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	10	2
Jedan od glasnogovornika Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je da je reakcija Pop-Lazićke opravdana zbog , kako je rekao , " skandaloznog vođenja sednica " od strane potpredsednice skupštine .	28	1
" Začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je snašao Balkan devedesetih godina , je prekinut " , rekao je Kosta u Briselu .	17	6
Jedanaestogodišnja ženka nilskog konja teška dve tone našla se u glavnim vestima međunarodnih medija 12. januara , kada je njeno mesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno posle višenedeljnih jakih kišnih padavina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i da luta po obližnjim selima .	7	3
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	4	3
Zemlja ne može da se razvija bez predsednika ; niko ne veruje u budućnost " , kaže za SETimes Veronika Popesku , nastavnica iz Kalarasija .	15	1
Makedonija teži povećanju IT pismenosti	0	5
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	15	4
" Kosovska policija biće u velikoj meri uključena u razmenu informacija " , dodaje se u saopštenju .	2	4
Preterano ribarenje , hemijsko zagađenje i nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda u mnogim priobalnim područjima veliki su problem Crnog mora .	0	5
U prva dva meseca ove godine izvoz je iznosio 4,36 milijardi dolara , beležeći godišnje povećanje od 12,5 procenata , dok je uvoz povećan za 31,3 odsto na godišnjem nivou i iznosio je 6,93 milijardi evra .	28	5
" Poslednji sastanak Komisije održaće se 6. decembra ; samim tim , to bi mogao da bude logičan trenutak da se dâ preporuka ako Turska nije ispunila svoje obaveze .	12	1
" Posle ove posete vreme je da se odluči status Kosova " , dodao je on .	10	3
MKSJ je podigao optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukuća i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	20	5
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	31	1
" Prljavi predizborni napadi dostigli su do sada nezabeleženi nivo .	2	6
U sklopu tranzicije Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) proći će proces restrukturiranja koji će na kraju dovesti do zamene OHR-a Kancelarijom specijalnog predstavnika EU ( EUSR ) .	8	1
" Koridor 10 je ključna regionalna transportna veza i EBRD je pomagao njegovu modernizaciju investicijama kako u železnički , tako i u drumski saobraćaj u Mađarskoj , Hrvatskoj , Srbiji i Makedoniji , u vrednosti od ukupno 854 miliona evra " , rekla je direktorka za transport EBRD Sju Baret .	7	2
Jonilda Koči za Southeast European Times iz Tirane 3.8.2011.	7	3
" [ Tadić ] pokušava da prevari građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni sekretar SNSD Rajko Vasić .	16	5
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	19	3
" Kada se te stvari promene -- odnosno kada vlast promeni ruke miroljubivo prvi put u istoriji Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo desiti -- ti Crnogorci će početi da misle da vredi biti preduzetnički nastrojen " , objašnjava on .	45	1
Pored toga , gruzijske snage moraju da se povuku u svoje uobičajene baze i Rusi na svoje predratne položaje .	13	1
" Hrvatska bi trebalo da nastavi svoje reformske napore sa istom energijom , a posebno u pogledu pravosuđa i osnovnih prava i da bude u stanju da u potpunosti preuzme obaveze članstva od dana pridruživanja " , navodi se u konačnom saopštenju sa samita .	14	4
Ministarstvo spoljnih poslova pozvalo je sve strane da izbegavaju dalju eskalaciju sukoba .	5	2
Danas ta preduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- ni 10 odsto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	6	1
Koliko brzo će se koraci sprovoditi tokom procesa tranzicije zavisiće od stvarnog napretka u BiH i sposobnosti institucija da poguraju reforme , dodaje se u saopštenju .	12	4
Ekonomisti upozoravaju da će sve dok država ne preduzme akciju inflacija ostati na 20 procenata , koliko se očekuje na kraju ove godine , i malo je verovatno da će pasti ispod 10 odsto -- što je stopa bliža onoj u ostalim zemljama regiona .	1	6
Finska " nema nameru da pokreće pitanje Turske na sastanku EU lidera , izjavio je Vanhanen u ponedeljak .	16	1
Potrebno je adekvatno finansiranje institucionalnih struktura koje bi sprovele tako sveobuhvatan program , navodi se u izveštaju .	9	2
Vlašić je prošle godine osvojila zlatnu medalju na svetskom prvenstvu u skoku u vis na otvorenom koje je održano u Osaki .	21	1
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	17	3
Ipak , ta količina i dalje je mnogo viša od zagađenja koje potiče iz opštinskih i industrijskih izvora , tvrde autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor .	1	1
Incident dolazi u trenutku višemesečnih tenzija oko budućnosti spornog severa Kosova -- gde su Srbi većina , a kosovske vlasti imaju kontrolu .	10	3
Bosanci se pripremaju za uticaj izmene , za koju mnogi ekonomski eksperti očekuju da će izazvati povećanje cena do 20 procenata .	4	3
" Imamo predsednika republike ( Borisa ) Tadića , imamo premijera ( Vojislava ) Koštunicu , mi iz G17 Plus takođe smo u vladi , i svi zajedno moramo da stanemo iza zajedničke odluke " , izjavio je Dinkić u sredu tokom posete Nišu , gradu na jugu Srbije , a prenosi novinska agencija Tanjug .	54	3
" Neki ljudi su rekli da je nepoštovanje Partenona nemati Dorske stubove , ali ja nisam želeo da imitiram Partenon " , odgovara Čumi .	24	1
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je trenutni bezbednosni vakuum u Libiji možda omogućio članovima severnoafričkog ogranka Al Kaide da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-vazduh , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje avionima .	18	4
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	3	1
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	14	1
Pervati je dobio Zlatni orden Naim Frašeri , dok su druga trojica odlikovana ordenom Velikog majstora .	16	1
Srpske vlasti razmatraju zabranu političkih grupa koje prete drugima , rekli su zvaničnici u ponedeljak ( 22. septembra ) .	5	3
" Pitanje će se ticati evropske Turske koja poštuje međunarodno pravo i princip dobrosusedskih odnosa .	8	4
Govoreći na konferenciji , Papandreu je pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	13	2
Ukoliko u tom delu ne bude uspostavljeno efikasno prisustvo međunarodnih struktura i ne uspostavi se kosovska vlast , mogli bi da prisustvujemo tzv. " mekoj podeli " Kosova , koja bi bila stalni generator nestabilnosti u samom Kosovu , kao i ohrabrenje za nove nacionalne podele u regionu .	28	1
Predsednik EBRD Žan Lemijer ( desno ) razgovara sa potpredsednikom vlade Srbije Miroljubom Labusom u Beogradu , pre investicionog foruma koji je vlada organizovala .	11	3
Jasno je da je dijalog kao takav osetljiv diplomatski proces , a obe strane su ga koristile i zloupotrebljavale u političke svrhe .	10	1
Dve relativno nove političke stranke nadaju se da će ih " preoteti " vladajućim i glavnim opozicionim partijama .	3	5
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	14	2
Od svih 19 obalskih naselja sa više od deset hiljada ljudi , Černomorec i još dva naselja uopšte nemaju postrojenje za prečišćavanje otpadnih voda , odgovorilo je bugarsko ministarstvo životne sredine e-mailom na upit SETimes-a .	16	4
Dopisnik Southeast European Times-a Ena Latin nastavlja da analizira status Bosne i Hercegovine u drugom i poslednjem delu svog teksta .	17	2
Tihić je izjavio dnevniku Dnevni avaz da će komisija i stranački lideri izraditi mapu u sklopu predloženih ustavnih reformi zasnovanih na sporazumu između njega ; lidera Hrvatske demokratske zajednice BiH Dragana Čovića i premijera Republike Srpske ( RS ) Milorada Dodika koji je na čelu Saveza nezavisnih socijaldemokrata .	13	2
EBRD je održala svoju 14. godišnju skupštinu u Beogradu da bi se usredsredila na svojih 27 država članica i svoje operativne strategije .	22	1
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	28	3
On ističe da , pored bezbednosnog rizika za građane Kosova , dominira drugi , možda značajniji -- organizovani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i narkotika .	25	1
To nije moguće " , izjavio je Erdogan za dnevni list Sabah .	8	1
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	9	1
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	13	4
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Aljbin Kurti , postoji duže vreme i poznat je po žestokom protivljenju međunarodnoj upravi UN na Kosovu i Ahtisarijevom planu .	24	6
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	0	2
Pobedio je projekat Bernara Čumija , švajcarskog arhitekte koji živi u Njujorku .	12	1
Iz straha , Karajevi roditelji nisu slavili rođendan svog sina skoro šest godina , jer tog dana nije trebalo izražavati bilo šta drugo osim poštovanja prema umrlom diktatoru .	11	2
Ako i predstoji široka koalicija , trenutno nema puno pokazatelja toga .	8	2
Novi predsednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudija Nikolae Timofti , obećao je sa će voditi zemlju putem pridruživanja Evropi .	12	1
Njime je takođe predviđeno snažno međunarodno civilno i vojno prisustvo u sklopu šireg budućeg međunarodnog angažmana na Kosovu . "	11	3
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	23	1
U februaru 1996. ambasada se našla na meti sličnog raketnog napada koji je uzrokovao manju štetu na tri diplomatska vozila i nekoliko okolnih zgrada .	0	1
" Za mlade ljude rušenje piramide značilo bi gubitak jednog veoma važnog javnog prostora . "	6	4
Pro-kurdska stranka Kongres demokratskog društva ( DTK ) , kojom dominira BDP , pozvala ga je da se pridruži njenoj borbi , ali između Burkaja i glavnih kurdskih političkih pokreta postoji jaz .	10	4
Prema Liponenovom mišljenju suština problema leži u postojećem odnosu između vlade i masmedija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtevaju .	16	3
On je , međutim , takođe rekao da se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok bude držala hiljade turskih vojnika stacioniranih na severu Kipra , kao i da kiparski Grci mogu da nastave da blokiraju proces pridruživanja Turske .	6	3
Stranke uvek obećavaju i svaki put nas iznevere i ostave da živimo u siromaštvu . "	11	3
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	3	1
Uprkos širokom političkom konsenzusu oko obrazovnih reformi , koji je usmeren na unapređivanje akademskih standarda i studenata i predavačkog kadra , koji su već dugo u opadanju , prošle nedelje održani su protesti u školi i jedan veliki ulični protest , koje su uglavnom podržale profesorske unije i studentske grupe povezane sa levičarskim strankama .	9	1
Takođe ove nedelje : španski parlament ratifikovao protokol za pridruživanje Albanije NATO-u .	3	1
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	17	3
Na primer , sve državne mlekare u Srbiji trebalo je da budu privatizovane do juna 2004 ; većina ih je do sada prodata ili je o njihovoj prodaji postignut dogovor sa investitorima .	16	1
" PDV će stvoriti haos u prvih nekoliko meseci , kao i u drugim zemljama sveta , i zato bi bilo dobro da vlada pripremi neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , rekao je Ešdaun .	20	2
Neki predviđaju pozitivan efekat , dok drugi strahuju da bi to moglo da poveća etničke i međuentitetske tenzije .	2	5
U utorak , Volen Siderov , vođa nacionalističke partije Ataka , koji se trenutno nalazi na čelu parlamentarnog odbora koji nadgleda rad DANS-a , uputio je pismo glavnom tužiocu Borisu Velčevu u kome od njega traži da zahteva skidanje imuniteta Petkovu kako bi mogao da bude procesuiran .	45	2
" Ne dovodim u pitanje zabrinutos nekih država članica , " kaže Drucas .	12	3
Međutim , uticaj mladih ljudi i žena u političkim strankama još uvek je slab .	1	1
Tenziju je podiglo nekoliko incidenata na početku festivala .	3	4
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	0	4
Očekuje se da izaslanik UN-a Marti Ahtisari predstavi svoj predlog statusa Kosova u petak ( 26. januara ) u Beču .	13	3
Deda Mraz je pozvao decu u svoju radionicu , gde su mogla da gledaju patuljke kako prave igračke .	1	2
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	27	2
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	13	4
Snažna eksplozija potresla je Ambasadu Sjedinjenih Država u Atini nekoliko sati pre početka radnog dana u petak ( 12. januara ) .	0	3
Među temema o kojima se razgovaralo bili su zagađenje vode i zakonodavstvo EU vezano za pijaću vodu .	9	2
Najviši američki zvaničnik koji je posatio BiH od kada je to učinio predsednik Bil Klinton 1999. godine , Bajden će otputovati i u Prištinu posle posete Beogradu u sredu .	25	3
" Dobro je da se postigne konsenzus i da imamo jednog kandidata .	3	1
" Postojeća postrojenja u još devet naselja moraju se unaprediti kako bi se podigao stepen prečišćavanja i projekti su odobreni , ali njihovo sprovođenje još nije počelo .	3	1
Srpska elektroenergetska kompanija EPS investiraće 3,2 milijardi evra u različite projekte u naredne tri godine , saopštila je ta kompanija 8. aprila .	20	1
Ilhan Džavdžav , predsednik sporskog kluba Gendžlerbirligi iz Ankare , izjavio je da je bio dva puta pitan da namesti utakmice .	15	2
Ivan Grdešić , istaknuti komentator i naučni radnik , rekao je za SETimes da će se hrvatski politički lideri , s obzirom da je naporan rad na zaključivanju pregovaračkih poglavlja sada završen , nadmetati da preuzmu zasluge -- i uberu više poena na izborima .	2	1
Međutim , članovi poslovne zajednice takođe žele da vide obnovu teretnog saobraćaja .	4	5
" Nailazila sam na mnoge probleme , posebno finansijske , ali nikada zato što sam žena .	5	4
Iz straha , Karajevi roditelji nisu slavili rođendan svog sina skoro šest godina , jer tog dana nije trebalo izražavati bilo šta drugo osim poštovanja prema umrlom diktatoru .	7	4
" Građani Kosova imaju pravo da vrše pritisak na svoje institucije .	10	6
Hrvatska je predala zahtev za prijem u članstvo EU u februaru 2003 , i nada se da će Evropski savet dati pozitivno mišljenje o kandidaturi do kraja marta .	8	1
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope ( PSSE ) u Strazburu , u Francuskoj , Ahtisari je rekao da su njegove preporuke odraz ishoda prošlogodišnjih direktnih razgovora između Beograda i Prištine , koji su doneli malo toga u smislu saglasnosti .	3	5
Protiv Markovićeve i njenog sina Marka takođe se vodi istraga za krijumčarenje cigareta .	10	1
Sami Neza razmatra te izglede .	4	4
U ponedeljak ( 7. aprila ) , vlada je saopštila da će ove nedelje pokrenuti pregovore da bi rešila spor sa Grčkom oko imena , koji je Makedoniju koštao poziva za NATO .	21	3
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	11	1
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	4	1
U radu semininara , koji su organizovali Bugarska akademija nauka i nemački Fond Alfred Tofer , učestvovali su renomirani kulturni eksperti , naučnici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	33	2
Izvori iz ministarstva zdravlja povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebno sa emigracijom mladih i abortusima .	2	6
Konferencije će biti održavane " bez upućivanja bilo kakvih političkih poruka i bez vođenja kampanje " , izjavio je predsednik DOP Kenan Hodžić .	14	4
Prema Bozjelovim rečima , " kao neko ko je predan miru , Burkaj će sarađivati sa svim miroljubivim i demokratskim snagama u Turskoj " .	18	1
Međutim , Dodik odbija da učestvuje u tim naporima .	4	1
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	12	1
" Hrvatska bi trebalo da nastavi svoje reformske napore sa istom energijom , a posebno u pogledu pravosuđa i osnovnih prava i da bude u stanju da u potpunosti preuzme obaveze članstva od dana pridruživanja " , navodi se u konačnom saopštenju sa samita .	11	5
Upitan da li bi bio spreman da izruči optuženog generala u penziji Antu Gotovinu , jednog od tri najtraženija osumnjičena lica za ratne zločine od strane MKSJ-a , Sanader je odgovorio " Kada kažem puna saradnja , onda i mislim puna saradnja " .	6	1
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	15	5
" Pet zemalja zapadnog Balkana napredovalo je u pogledu sloboda tokom godine " , navodi se u izveštaju .	8	4
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	15	3
Taj korak , kažu analitičari , najnovija je indikacija da Moskva namerava da igra vodeću ulogu u regionu kada je reč o pitanju borbe protiv narkotika .	8	5
Naš ulazak u Alijansu , kao i pristupanje druge dve zemlje potpisnice Jadranske povelje , Albanije i Hrvatske , nesumnjivo će doprineti daljoj stabilizaciji regiona .	22	3
Potpredsednik radikala Dragan Todorović podržao je gest Lazićeve , rekavši da će " biti kažnjena zato što nije dobro naciljala i pogodila potpredsednicu skupštine " .	4	4
Izaći ću pred oba doma parlamenta sa ... saopštenjem o obnovi zemlje posle poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	5	5
Suočene sa apatijom , posebno među mladima , neke organizacije naporno rade na tome da organizuju i uključe mlade ljude .	7	1
Obim skandala naveo je UEFA da održi vanredni sastanak sa zvaničnicima devet fudbalskih federacija u cilju razmene poverljivih informacija o sumnjivim utakmicama .	18	6
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebalo da pomognu međunarodnoj zajednici da ponovo uspostavi red na severu i omogući slobodu kretanja i trgovine na tom području .	6	1
Nije tajna da ljudi na Balkanu vole lepo da se oblače i pažljivo prate najnovije modne trendove .	1	3
Bugarska će težiti da promoviše širu i efikasniju saradnju između OEBS-a i UN-a , EU , NATO-a , Saveta Evrope i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Pasi .	1	1
Predsednik EBRD Žan Lemijer ( desno ) razgovara sa potpredsednikom vlade Srbije Miroljubom Labusom u Beogradu , pre investicionog foruma koji je vlada organizovala .	21	1
