Valdošā Afrikāņu Nacionālā Kongresa vēlēšanu manifestā Zuma solīja darīt vairāk , lai palīdzētu viņiem .	0	Present
Asas diskusijas izvērtās par brīvpusdienām tiem skolēniem , kuri stundas neapmeklē un kuru uzvedība ir neapmierinoša .	2	Past
Velta bieži brauca viesizrādēs .	2	Past
Viņš bija piezemēts pragmatiķis , kurš spieda rēķināt dīzeļpīzdeļdzinēja jaudu , ienīda atomfiziku , jebkādas fizikas sasaistes ar metafiziku , bet klusībā rēķināja Dieva neesamības pierādījumu .	2	Past
– Tēti , Rainim ūdenī muša , – – Jurģis norūpējies teica , un es cēlos , izlēju veco pieputējušo ūdeni , kurā tiešām peldēja nosprāgusi muša , un ielēju jaunu .	29	Past
Ir lībieši , kas spējīgi sazināties iekaltām frāzēm , bet to vairs nesaucam par dzimto valodu .	12	Present
Viņa nesaņēma atbildi arī tagad , bet uz kādu pavisam īsu mirkli viņu pārņēma šaubas par to , vai jautātāja bija viņa pati vai varbūt meitene spogulī .	20	Past
Un līdz pieciem nekā cita nebūs , es uz autoveikalu .	5	Future
Steponas Jucevičius-Darašius ir dzimis 1896. gadā Rubiškejes viensētā , Kauņas guberņā .	2	Present
Viņš bija spilgts atmodas laika politiskais darbinieks .	1	Past
Zinām , ka celtniecībā ir dažādas iebildes .	4	Present
To izraisīja Eiropas Centrālās bankas ( ECB ) vadītāja Mario Dragi remarkas pagājušās nedēļas preses konferencē .	1	Past
Viņa kļuva aizņemtāka un veltīja darbam daudz vairāk laika nekā pirms tam , strādājot par projektu vadītāju Rīgā .	1	Past
Nav nekādas jēgas , ja cilvēks apzinās , ka viņš dzīvo , ja viņš neapzinās to , ka viņam būs arī jāmirst .	6	Present
Beidzot viņa iegriezās Āboliņa ceļā .	2	Past
Vasarā varēju piestrādāt statistikas izpētē .	1	Past
Tā izstaro gatavotāja labos nodomus un roku siltumu .	1	Present
Gadījumos , ja partneru intereses ir ļoti atšķirīgas , bet ne vienam , ne otram nav principiālas nostājas dažādos jautājumos , ir viegli atrast kompromisu .	15	Present
Papildus par šogad izdotajām grāmatām , kas ir izdotas Valsts pētījumu programmas " Nacionālā identitāte ” un Latvijas Zinātnes padomes pētniecisko projektu laikā , dalīsies to autori un veidotāji video prezentācijās un klātienē .	8	Past
Esmu aiznests pavisam citā pasaulē .	0	Present
Valsts ieņēmumu dienests , kuram iesniedzu zemnieku saimniecības deklarāciju , paziņoja , ka atmaksās ienākumu nodokli .	5	Past
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	11	Present
- Kas ta' ziņo ?	3	Present
Kādā atpūtas brīdī , kad imperators sēdējis zem tējas koka un dzēris vārītu ūdeni , sacēlies vējš un imperatora krūzē iepūtis pāris tējas koka lapas .	6	Past
Patlaban nav .	1	Present
Uzņēmums dibināts 1994. gadā un tā kapitāldaļas 6 792 941 lata apmērā pilnībā pieder Lietuvas uzņēmumam " Luktarna " .	1	Past
Pašlaik strādājām pēc reģionālā plāna , kurā bija skaidri definēti uzdevumi un veicamās darbības .	7	Past
Biedrība cer , ka jaunās patroneses piemērs veicinās arī uzņēmējus atbalstīt bāreņu un bez vecāku gādības palikušo bērnu aprūpi aizbildņu ģimenēs vai audžuģimenēs .	7	Future
Pēdējos trīs gados Valsts robežsardzes amatpersonas ik gadu aiztur apmēram 500 trešo valstu pilsoņu , kas nelikumīgi uzturas vai pārkāpj uzturēšanās nosacījumus Latvijā .	17	Present
19. Iesniegumu Nodaļas speciālista klātbūtnē aizpilda un paraksta visas pilngadīgās personas , kuras vēlas saņemt Palīdzību , uzrādot personu apliecinošu dokumentu .	5	Present
Situācija Liepājas metalurgā pašlaik atgādina situāciju Parex bankā pēc 2008. gada 10. novembra , kad valsts bija atpirkusi bankas akciju kontrolpaketi no Valērija Kargina un Viktora Krasovicka .	16	Past
Tev pat liekas , ka esi saskatījis pazīstamu līniju , viņas sejas profilu .	6	Past
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	27	Past
Tika nozāģēti tam apkārt saaugušie krūmāji un citi koki , kas to noēnoja .	12	Past
Psihologi uzskata : līdzko cilvēks piedzīvo pārmaiņas ierastajā situācijā , dzīves ritmā , attiecībās , parādās stresors , kas ir ārējs kairinātājs , bet reiki skaidro , ka tā ir tikai mūsu attieksme pret notiekošo .	5	Present
Tā spēs realizēt svarīgu ilgtermiņa mērķi .	1	Future
Ja netiek izmantotas spējas , tās notrulinās un drīz vien zūd pavisam .	6	Present
Ir burvīgs Džonasa Solka citāts , kurš teica : „ Ja visi kukaiņi pazustu no zemes virsas , 50 gadu laikā dzīvība uz Zemes beigtos .	24	Past
Kas izšķīris šo pāri viņu jaunībā ?	1	Past
Ja pret valsts valodu mēs paši būtu izturējušies ar pienācīgu cieņu , krievi sen to būtu apguvuši un Godmanim nevajadzētu teikt šādus latviešu pašcieņu pazemojošus vārdus .	16	Past
Kad pulksten piecos māte pārnāca mājās , Sofija ievilka viņu lielajā istabā un nosēdināja krēslā .	13	Past
Džeimss dabūja Jāzepa lomu , par ko bijām sajūsmināti .	1	Past
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	4	Present
Kā tiek demonstrēts šajā darbā , šādu akciju dalībnieki netiek mobilizēti ar tradicionālo mobilizējošo struktūru palīdzību .	1	Present
Patiesībā , esmu novērojis , ka visus interesē izglītība .	7	Present
" Ak tad tu domā , ka es tos darbus pats neuzrakstīju ? " tāda bija atbilde .	15	Past
Sofija juta sirdi iepukstamies straujāk , kad viņa taisīja vaļā vēstuļu kastīti .	1	Past
Jēkabpils bērnu un jauniešu ar īpašām vajadzībām biedrības “ Cerību sala ” dalībnieki devās braucienā uz Lietuvu , kur viesojās Klaipēdas delfinārijā un apmeklēja “ Dinozauru parku ” Radaiļu muižā .	23	Past
Vispārējās izglītības sistēmas pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošo faktoru kopums	6	Present
Lai gan " EH Bildu " paziņojumā neatkarība vai referendums tieši nav minēts , tajā vairākkārt piesaukta situācija Katalonijā .	12	Past
Kimmo bija bagāti sadarbības partneri Latvijā , ar kuru ģimenēm tagad savu brīvo laiku Latvijā pavadīja arī Kristiāna .	15	Past
Dažkārt aukle mēdz bērnu tik ļoti emocionāli piesaistīt , ka bērnam viņa patiešām kļūst par tuvāko cilvēku .	2	Present
Tad nu es domāju , ka varbūt tur , bibliotekāros , viss sanāk kopā .	3	Past
Zvana un zvana uzstājīgi .	0	Present
Pieredzējušie ir iegrimuši mīkstos spilventiņos , skaisti guļ , un dzīvē to lieliski var redzēt .	2	Past
Ja arī neko nesasniegs , būs vismaz priekšstats par to , kā tur izskatās .	5	Future
Domāju par ķerru .	0	Present
Cigareti viņa bija atstājusi kūpam pelnutraukā uz sava galda .	3	Past
Administratīvās tiesas vispārējos tiesību principus piemēro , interpretējot tiesību normas , aizpildot likuma robu , piemērojot principu kā tiesību normu , kā arī skaidrojot , kāpēc princips nav piemērojams .	28	Present
Ap nulto gadu Romas imperators Augusts visā plaši sazarotajā impērijā ieviesa vienotu naudas vienību – tādu kā antīku eiro .	8	Past
Jūs nebijāt iedomājušies , ka Šekspīram ir tēvs , vai ne ?	6	Present
Es nācu un gāju , nācu un gāju , un darīju .	1	Past
Finanšu līdzekļi nepamatoti tērēti pašvaldības aģentūrās " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēta 34 000 latu nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūrā " Kultūra " - 8000 latu .	11	Past
Viens stāvs ir labiekārtots , un to sauc par HOTELI , tas ir dārgs .	7	Present
Apgalvošu arī to , ka savā darbībā mēs nevienu reizi neesam konsultējušies vai jelkādā veidā nonākuši kontaktos ar kādu no Eiropas Savienības tieši šāda veida tautsaimniecības komisijām .	11	Past
" Ādažu pašvaldības finanšu situācija pēc stabilizācijas procesa uzsākšanas ir būtiski uzlabojusies , pašvaldībai ir pietiekošs finansējums gan attīstībai , gan , lai pildītu iepriekš uzņemtās saistības .	14	Present
Valodas likums mūs arī skāra , visiem nācās kategoriju kārtot .	4	Past
Vidu nenomāca mušas .	1	Past
Ar abām aploksnēm rokā Sofija skriešus devās pāri dārzam , nometās uz visām četrām un izlīda cauri dzīvžogam .	15	Past
Vladimirs Nikolejevičs pie šī projekta strādājis trīs gadus , izveidojot prototipu , kas sastāv no noņemama « kapsulas konteinera » , kā to dēvē pats inženieris .	23	Present
Viņš ievēroja , ka valstī dzīvo ļoti daudz cilvēku , kuru mājās ir ļoti trūcīgs apgaismojums .	1	Past
Acīmredzot , kā jau atzīmēju teorētiskajā daļā , izmaiņas un „ iespēju logi ” nevar būt par kustības patstāvīgu rašanās iemeslu .	4	Present
Iepriekšējā parlamentā par šo reorganizāciju pamatā nedrīkstēja lemt tikai viena un galvenā iemesla dēļ – 50 tautas kalpiem vēlētāji atkārtoti nebija izteikuši uzticību .	20	Past
No durvju rokturiem , kas krēslā klusi pieliecās , un durvīm , kas klusi vērās vaļā , tā arī nekad neatvērdamās .	7	Past
Bens un Dženifera nedomā oficiāli šķirt laulību līdz atkal atgriezīsies Amerikā , jo cer , ka šāda pieredze jaunā valstī varētu atgriezt uzticību , mīlestību un cieņu .	3	Present
Visas tika manī samestas .	1	Past
Līdz pat pēdējām dienām Finanšu ministrija uzskatīja , ka stāvoklis patiešām ir tik labs , cik to apliecināja auditori .	17	Past
Daudzi cilvēki uztver pasauli par tikpat neizprotamu kā burvju mākslinieka triku ar trusīti , ko pēkšņi izvelk ārā no cilindra , kas vēl pirms acumirkļa bija pilnīgi tukšs .	25	Past
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	22	Future
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	11	Present
Boriss Cilevičs ( viens no Apatrīdu līgas iniciatoriem un līdzdzpriekšsēdētājiem ) , Jakovs Pliners un Vladimirs Buzajevs ( Cilvektiesību komiteja ) bija arī vieni no akcijas pret pilsonības politiku iniciatoriem un organizatoriem .	21	Past
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	4	Present
Tomēr skolēnu un skolotāju skaita attiecība pati par sevi ir atkarīga no dažādiem faktoriem .	9	Present
Neatlaidīgi virinājām dažādu instanču durvis , kamēr izcīnījām trīsistabu dzīvokli .	1	Past
Arī pēc 1994. gada Latvijā palika 22 000 militāro pensionāru .	5	Past
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	16	Past
Bet nav vairs lībiešu , kuri tajā spēj tērzēt .	7	Present
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	12	Present
Taču tagad es jūtu tavu smaržu .	3	Present
Mēs arī redzam , kā bērns lēkā augšā lejā savos ratiņos un plātās ar rokām : „ Vau - vau !	6	Present
« Mums nav līderu , skolēnus vieno komandas gars .	2	Present
Bet , ja tomēr tur esat , un kādam atbildat uz jautājumu : „ Ar ko nodarbojaties ? ” , un sakāt , ka strādājat izglītībā , var redzēt , ka viņiem pārskrien šermuļi .	5	Present
Un es ticu , ka tu izdarīsi to , ko solīji — tu precēsi Elīni .	13	Future
Šo faktu vajadzētu paturēt prātā un nākamajās Saeimas vēlēšanās nebalsot par šādiem valdības pārstāvjiem .	6	Present
Kurzemes hercogistes stikla manufaktūras izstrādājumi ir iemantojuši slavu tālu ārpus Latvijas robežām .	6	Past
Nemanot esam izbraukuši caur Saunagu un nonākam Pitragā , kur ciema iedzīvotājiem ir pašiem sava mūra mājai līdzīga baznīca ar baltu krustiņu .	12	Present
Grāmatas tapšanas laikā , izlasot tās ievadu , licies , ka tai pietrūks dziļuma , ka tā būs par daudz virspusēja un vienpusēja .	12	Future
Šī savu tautiešu aizsargāšanas kārts ir izmantota daudzkārt .	5	Present
Pirmo reizi redzēju , ka ir pabeigta Latvijas Nacionālās bibliotēkas celtniecība , » sarunā ar » Vakara Ziņām « stāsta Pulkinena .	19	Present
Nav robežas starp debesīm un zemi .	0	Present
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	13	Past
Empīriskais materiāls ir sākuma punkts arhitektūras interpretācijas modeļiem , taču pat tikai tā izvēli nosaka konkrētā modeļa veidošanas pieņēmumi .	2	Present
20. aprīlī un 21. aprīlī tiks izrādīta sirreālā biogrāfija " Benzīnvīrs " , ko iestudējis izrādes dramaturgs Andris Kalnozols kopā ar režisori Martinsoni .	6	Past
( 4 ) Akreditētais muzejs zaudē akreditēta muzeja tiesības , ja tas neatbilst šā panta otrajā daļā minētajiem nosacījumiem .	5	Present
Nākamajā rītā pamostos un ēdu tikai gaļu , kā suns .	4	Present
Puika iekliedzās , dziļa , nepārvarama prieka sagrābts .	7	Past
Īpaši iecienīti ir tie lauki , kuros slikti strādā meliorācijas sistēmas un izveidojušās lielas peļķes .	8	Present
Latvijas specifiska problēma ir lielais salīdzinoši mazo skolu skaits , kas apgrūtina skolu komplektēšanu ar skolotājiem un līdz ar to arī iespēju prognozēt nepieciešamo skolotāju skaitu .	3	Present
Piemēram , Pilsonības un imigrācijas departamenta preses sekretārs nesen apgalvojis , ka „ PID visu laiku atgādina un uzsver , ka visiem šiem 700 000 iedzīvotāju agri vai vēlu būs jābrauc projām no Latvijas ” .	18	Present
Dēls strādā Rīgā , dzīvo Augšlīgatnē .	1	Present
Paredzam , ka tas turpinās strauji augt , jo paplašinās tas pakalpojumu klāsts , kas klientiem ir pieejams .	0	Present
– „ Nav gatava ! ”	2	Present
Biju cienīts , garā lolots , vēderā pildīts un jokos saprasts .	7	Past
Un es varu pamatot , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi .	12	Past
Tās būs reālas , nevis ierakstītas sarunas – aktieris Jānis Vimba atradīsies citā telpā , viņš ekrānā redzēs , kas notiek spēles laukumā , un runās ar to vai citu personāžu .	20	Present
Piemājas saimniecībās audzētās ogas tiek vestas no tuvākas un tālākas apkārtnes , arī no kaimiņvalsts .	4	Present
Pagaidām '' Karme filtra '' sadarbība ar šo reģionu izpaudusies atsevišķos realizētos projektos , taču mērķis ir atrast pastāvīgu sadarbības partneri , pārceļot uz jauno tirgu arī daļu ražošanas jaudu .	11	Past
Var redzēt , ka viņām tā jau pazīstama lieta .	7	Present
Salīdzinājums ar skolēnu skolotāju skaita attiecību citās valstīs liecina , ka turpmāka šīs attiecības samazināšanās Latvijā ir maz ticama – jau šobrīd tā ir ievērojami zemāka kā citur ( sk. 4. att. ) .	16	Present
No otras puses , kurš noteiks to brīdi , kur ir taisnīgs atalgojums par talantīgi uzrakstītu , labu darbu un kur varbūt ir runa par amatniecību un ka tas ir tikai sociālais atbalsts .	10	Present
Raugoties no vēstures , sievietes ir bijušas tās , kas rūpējas par ģimeni , bērniem , par mājas pavardu , lai vīrietim , atgriežoties no medībām , būtu patīkami mājās .	6	Past
Ella aizvainojās un apraudājās .	3	Past
Turklāt , ierādāms darbs , kas atbilst prasmēm un spējām .	6	Present
Pārējais ir pašu audēju rokās – var pārdot Latgales Mākslas un amatniecības centrā Līvānos , bet daudzas audējas pašas meklē tālāku realizāciju , sadarbojas ar mākslas galerijām citās Latvijas pilsētās .	6	Present
Jo vairāk iedziļinos , jo vairāk spēju māksliniekam pateikt , kā vajag , bet tā , ka viņš pats pie tā nonāk .	11	Present
43. Ja kāpņu augstums vai to lietošana var radīt kritiena risku , darba devējs aprīko kāpnes ar kolektīvajiem aizsardzības līdzekļiem vai nodrošina to lietošanu kopā ar individuālajiem aizsardzības līdzekļiem .	21	Present
Viņa ar jaunajām draudzenēm kopā brauca iepirkties uz Berlīni , Milānu , kopīgi apmeklēja SPA centrus .	13	Past
Cik man zināms , šāda prakse ir Vācijā , kur jau noteikumos tiek iestrādāts , ka būs jāizmanto šis kurināmais , nevis gāze , šķelda vai kas cits .	19	Present
Bet Haims dzīvoja Rēzeknē , apbedīts ebreju kapos .	5	Past
" Mazie tirgotāji vadās pēc loģikas - tas viss ir mans un ne ar vienu neapvienošos , taču tie uzņēmēji , kuriem ir vairāk nekā desmit stacijas , jau sāk uz lietām skatīties citādāk .	22	Present
Lielā harta ir zināma kā Anglijas vēstures robežlīnija , kurā tika ierobežotas Anglijas karaļa tiesības , liekot pamatus demokrātiskam valsts pārvaldes modelim .	11	Past
... vienīgais , kas mums nepieciešams , lai kļūtu par labiem filosofiem , ir spēja brīnīties ...	13	Present
48. Ja nosacīti notiesātajam vai nosacīti atbrīvotajam noteikts aizliegums atstāt dzīvesvietu noteiktā diennakts laikā , viņam jānovērš iespējamie šķēršļi , kas varētu traucēt amatpersonai piekļūt dzīvesvietai noteiktajā laikā .	7	Past
Taču nedevās pie bērniem , bet tūlīt nogriezās pa kreisi un , ticis pāri ceļam , ar lielām pūlēm iespraucās garās un šaurās ķēžu šūpolēs .	12	Past
Ministrs tikās ar reģionālajām policijas un muitas amatpersonām , kā arī aprunājās ar tālbraucējiem .	11	Past
Šī diskusija notiek jau šodien , un ES dalībvalstis ir aicinātas savstarpēji apmainīties ar saviem ierosinājumiem .	9	Present
Viņi ir sākuši baidīties kļūdīties .	1	Present
Par diviem latiem valsts iestādes ieguva tiesības doties uz banku un tikai tad noskaidrot , ko īsti valsts nopirkusi .	5	Past
Allaž pastāvēja iespēja , ka Mareuss var atnākt .	1	Past
Es tieku galā ar saviem sapņiem un savu seju , pirms pamostas vīrs un bērni , no vannasistabas es iznāku gaiša , pat ja gaišums nav gluži īsts .	11	Present
Latvijas futbola izlases aizsargs Kaspars Gorkšs pēc neliela atvaļinājuma šodien atsāks treniņus pirms maija beigās paredzētās Baltijas kausa izcīņas .	15	Past
Tā bija kļūda , es jutu , ka tas dārznieks viņu nenosargās .	11	Future
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	22	Past
Lielā harta ir zināma kā Anglijas vēstures robežlīnija , kurā tika ierobežotas Anglijas karaļa tiesības , liekot pamatus demokrātiskam valsts pārvaldes modelim .	2	Present
Viņa drebošām rokām velk no matiem pa vienai sprādzei un liek uz spoguļgalda .	1	Present
Kā vēsta " Dienas Bizness " , eiro kurss nonācis zem 1,34 ASV dolāru atzīmes .	9	Past
Jāatzīst , ka Andris ir viltīgs – viņš ievilina slazdā , aizver to ciet un uzreiz brūk virsū par nevainīgiem jautājumiem .	4	Present
Lai vairāk apgrozītos ļaudīs , viņš atteicās no braucieniem automašīnā , pa centru gāja kājām , burzījās sabiedriskajā transportā .	16	Past
Putns pārlaižas pāri kukurūzas pārslu plauktiem un saldēto produktu vitrīnām , tad paceļas pie pašiem griestiem un nometas elektrības vadu un ventilācijas cauruļu mudžeklī .	7	Past
Maksis , norijis maizi , nemierīgi klīst šurpu turpu savā saitē un sīki smilkst .	2	Past
Izdzeram vēl tēju ar augļu maizi , ko esmu paķēris līdzi no mājām , un , sadalījuši dežūru grafiku , dodamies gulēt .	20	Present
Arī līgumi ar lielveikaliem ir jāpilda precīzi , citādi jāmaksā soda naudas .	4	Present
Bija izmantota telefonaptauja , elektroniskā aptauja un personiskā aptauja .	1	Past
Nenožēloju , ka nekad neesmu uzvarējis " Grand Slam " turnīrā un neesmu bijis pasaules pirmā rakete , jo vairāku gadu garumā grozījos pasaules labāko tenisistu desmitniekā , " atceras krievu tenisists .	5	Past
Dažkārt tik ļoti negribas nekur iet , taču , kad esmu aizgājusi , piemēram , uz koncertu , pati sevi slavēju , ka tomēr esmu atnākusi un varu relaksēties , ” Rita stāsta .	27	Present
Pēc izmeklēšanas nākamajā rītā paciente atlaista mājās .	5	Past
Lai tvertu Grūtupu pilnībā , viņš ir labi jāpazīst un ne katram tas ir lemts .	13	Present
Tagad vairs nav iespējams ticēt , ka Mēnesī mitinās kāds vīrs vai ka Mēness ir siera ritulis .	2	Present
Katru dienu tiek atklāta grāmata , notiek lekcijas ...	6	Present
Protams , var izveidot programmas , ar kuru palīdzību šo slēpto informāciju , ja tāda ir , var ieraudzīt un tādējādi konstatēt slepenās informācijas pārsūtīšanas faktu .	17	Present
Mājās , iznesot atkritumkasti vai pavadot pēcpusdienu ar sievu iepērkoties , vīrietis savai pašapziņai iegūst visai maz un negūst viņam nepieciešamās emocijas , prieku par sasniegto , gandarījumu .	25	Past
Sirsnīgi sveicu Tevi piecpadsmitajā dzimšanas dienā .	1	Past
- Jā , jā , tu jau labāk zini , tu jau tā gudrā !	8	Present
Liepājā grūti gāja , jo tur nebija atbilstošas kompānijas , atbilstošu cilvēku , ar kuriem kopā rakt .	10	Present
Jaunieši diezgan vēlu saprot , ka vajag mācīties .	6	Present
- Brauksim ar taksi , - es atbildēju .	1	Future
Bet princesē jautās sajūsma .	2	Past
Jo Saeima neveido kādas nenosakāmas apakškomisijas , Saeima veido speciālas komisijas , ja tas nepieciešams .	2	Present
Tiek pieņemts , ka abiem iesaistītajiem stājoties , parasti , vismaz daļēji reglamentētā mijiedarbē veidosies akceptētais rezultāts – skolēns iegūs tās zināšanas , kuras izglītības procesā tam būtu jāapgūst .	15	Past
Kad biju pilnīgi , jauns mežotnē , man šķita , ka man veicas .	8	Past
Un tomēr — Sofijai šķita , ka tas ir pamatots jautājums .	4	Past
Nav iespēju ieviest modernākas tehnoloģijas gan atkritumu savākšanā , gan pārstrādē .	0	Present
Piektdien ASV apgabaltiesa lēma , ka Munafs video uzņemšanas laikā neesot bijis Leto darbinieks un ka viņš neesot parakstījis līgumu ar Leto kompāniju par autortiesību nodošanu mūziķim .	10	Present
Mani interesēja skola .	1	Past
Legāli strādājot ES valstīs , Latvijas iedzīvotāji maksā nodokļus un kāpina savu sociālā budžeta iemaksas .	7	Present
Ekspresējamo HBc gēna variantu gadījumā recSFV genoms atbildīs subgenomiskā RNS HBc proteīnu mRNS .	0	Present
Pat bailes nedzirdi .	2	Present
Mazāk domāju par atlikušo laiku , vairāk sekoju līdzi spēlei un domāju , ko vēl varam izdarīt .	11	Present
Panorāmas rullīšos , kuros redzams , kā mani ceļ ārā , var redzēt , kāda mana galva tad izskatās .	11	Present
LZA notiks Literatūras , folkloras un mākslas institūta grāmatu atvēršanas svētki	1	Future
Jaunās sezonas turpinājumā 26. aprīlī risināsies Biķernieku pusmaratons , 21. jūnijā gaidāms Ventspils Piedzīvojumu parka pusmaratons , bet 11. jūlijā risināsies Jelgavas nakts pusmaratons .	11	Present
Spilgts piemērs bija Sudetija , kur toreizējās Čehoslovākijas teritorijā ...	2	Past
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	23	Past
No otras puses , kurš noteiks to brīdi , kur ir taisnīgs atalgojums par talantīgi uzrakstītu , labu darbu un kur varbūt ir runa par amatniecību un ka tas ir tikai sociālais atbalsts .	22	Present
Un kā jau filmā , kas uzņemta pie raganām , nekad nevar zināt , kur ir robeža starp ikdienu un kādu citu realitāti .	15	Present
Mājas apstākļos visefektīvākais ir pīlings ar kafijas biezumiem .	3	Present
Viņa rīks ir ļoti liels , un man sāp .	8	Present
Jaukākais tad esot , ka nekur nav jāskrien un laiks nav saplānots pa stundai un minūtei , kā ikdienā .	2	Present
Zemesmāte , tārpu , sakņu un klusuma māte , pie tevis nav silti , un es negribu apsegties velēnu un mūžīgi vērot , kā pazūd planētas melnajos caurumos .	11	Present
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	25	Present
Kopā poligonā ir 27 darbinieki .	2	Present
Piebūvē būšot trenažieru zāle , ģērbtuves , labierīcības un duša , atpūtas telpa un sauna , treneru istaba , inventāra noliktava u.c.	1	Future
15. Bišu saimes īpašnieks vai turētājs uz pagaidu bišu turēšanas novietni pārvieto klīniski veselās bišu saimes , kurām netika novērotas Amerikas peru puvei raksturīgās klīniskās pārmaiņas .	18	Past
Sievieti , kas cer un tic , ka arī vecumdienās spēs saprast savus bērnus un bērnubērnus .	10	Future
Skolotāju tas ieintriģēja .	2	Past
Sākumā viņa kādu gabalu bija gājusi kopā ar Jūrunu .	5	Past
Merkeles preses sekretārs Štefens Zeiberts vēl pagājušajā nedēļā sacīja , ka Berlīni īpaši satrauc pie Turcijas krastiem plaši izplatītā cilvēku kontrabanda .	8	Past
Lai nepieļautu šādu pārkāpumu atkārtošanos , pašvaldību aģentūras tiks auditētas biežāk , " pauda Škutāne .	9	Past
Jaunais lielinkvizitors Torkvemada ienīda jūdus , lai gan klīda runas , ka viņa paša vecmāmiņa esot cēlusies no jūdiem .	16	Past
Pēc divām trim intervijām abi pārliecinājušies , ka nesaskan uzskati .	8	Present
Likumā noteiktajos gadījumos piekļūšanu informācijai , kas attiecas uz zinātniskajiem pētījumiem , var ierobežot .	7	Present
Rau , deguns tek , tas laikam uz vecumu .	3	Present
Grāmatā ir epizode , kā Andris vērtē savu māti .	1	Present
Bet viņi ir Saeimā nevis tāpēc , ka tauta tā gribējusi un ievēlējusi , bet tāpēc , ka balsots tika par priekšā esošo lokomotīvi .	22	Present
Katrs pieliktais lats darbinieka algai uzņēmumam izmaksā dubultīgi nodokļu sistēmas dēļ , pauž M. Motina .	6	Present
Sofija pārlēca pāri grants celiņam un nometa skolas somu uz kāpnītēm .	1	Past
Bērniem daudz biežāk šī slimība izpaužas arī bez dzeltes .	5	Present
Pobedska izkāpa no taksometra lidostā .	1	Past
Kopš tā vakara Daigu vairs neesmu saticis .	5	Present
Garie , gaišbrūnie mati iekļauj gandrīz bērnišķīgu sejiņu , kas vēl nezina it neko no tā , kas tai būs jāpiedzīvo .	4	Present
Ir jau dzirdētas baumas , ka pie robežas stāv onkulis no Skandināvijas ar lielu naudas čemodānu un tūlīt visu sāks uzpirkt .	19	Future
Esmu mēģinājusi zīmēt , taču tas nav vajadzīgs filmai .	6	Present
Es stāstu sapni savai palātas biedrenei :	1	Present
Mēs nepavisam neesam tikpat sajūsmināti .	2	Present
Tētim retu reizi mēdza nākt pa vēstulei no bankas , bet viņš jau arī nebija nekāds parasts tētis .	3	Past
Kustību partitūra , līdzīgi kā runas maniere , aktrisēm bija nereālistiska , stilizēta .	12	Past
Kas notiks , ja uz vienas un tās pašas skatuves „ apvienot ” satriecošo skaistuli un izsmalcināto estētu Viktoru Loginovu un pašu „ smieklīgāko ” aktrisi Oļesju Žeļezņaka ?	13	Present
Nepateica .	0	Past
Kad saņemu rēķinu , katru reizi divas trīs reizes piezvanu , šoreiz laimējās .	12	Past
Nedzirdi nekā .	0	Present
Tomēr lietas attīstījās - viens labs padarīts darbs nesa sev līdzi nākamo , honorāri gāja uz augšu ...	11	Present
Jaunais lielinkvizitors Torkvemada ienīda jūdus , lai gan klīda runas , ka viņa paša vecmāmiņa esot cēlusies no jūdiem .	8	Past
Viņš ir pārāk taktisks .	1	Present
Atsaucoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu , Saeima lūdz izbeigt tiesvedību lietā , jo tajā skartais tiesību jautājums risināms tiesību normu interpretācijas ceļā .	23	Present
Tiesas priekšsēdētāja pilnvaras beidzas šā gada 30. janvārī , bet Kūtra pilnvaras Satversmes tiesā - vēl pēc aptuveni gada .	3	Present
Noviciātā uzņemtās novices , kara apstākļu spiestas , strādā ārpus klostera telpām , izcieš smagus apstākļus – badu , aukstumu , trūkumu .	1	Past
Laikam iemigu .	1	Past
Arī stāstot par dēlu , kurš it kā strādājot policijā , nosaukusi pirms sešiem gadiem miruša cilvēka vārdu .	15	Past
Piemēram , Valsts kanceleja pēc pirmā pieprasījuma iesniegt visus dokumentus , kas saistīti ar šo procesu , bija aizmirsusi kādas ļoti svarīgas Ministru kabineta sēdes protokolu un audioierakstu un atsūtīja tikai daļu .	18	Past
Ierindas skatē vislabāko sniegumu rādīja 11. a klases audzēkņi .	4	Past
Jāsecina , ka otrā , trešā un ceturtā nozīme ne vienmēr ir viegli nošķiramas , var runāt arī par to savstarpēju pārklāšanos .	13	Present
Kad ieradās Valsts policijas darbinieki , jaunietis izrādīja pretošanos un agresivitāti , bet pēc tam tika nogādāts policijā .	15	Past
Tu varēsi dzert no upes !	1	Future
Netic .	0	Present
Kāpas veidojušās laikā pēc ledāja atkāpšanās , kad smilšainos līdzenumus nav klājusi veģetācija .	10	Present
2. Šī direktīva neierobežo valstu tiesību aktos definētos terminus " darbinieks " , " darba devējs " , " darba samaksa " , " iegūtās tiesības " un " iegūstamās tiesības " .	24	Past
Un tieši tajā brīdī nez ko diedelēt ienāca kaimiņiene un pēc tam neparko negribēja atcerēties , vai punu starp acīm viņai uzsitis kurpes purngals vai papēdis .	7	Past
« Darīsim visu , lai cilvēkus apmācītu un darbu rūpnīcā darītu pievilcīgu , » sola direktors .	14	Present
" Izglītības iestādes ir pakļautas valsts institūciju pārbaudēm , lai izglītojamie iegūtu likumam atbilstošu izglītību .	3	Present
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	18	Present
Paziņojumam pievieno dokumentus , kas apliecina mantas pārdošanas datumu un pamato nosacījuma iestāšanās datumu ( ja tāds ir zināms ) .	17	Present
Zināmā mērā parādās šī starpindustriju konkurence .	2	Present
Ar šo pašu pabalstu nākotnē būs jāvariē .	5	Future
Latvijas futbola izlases aizsargs Kaspars Gorkšs pēc neliela atvaļinājuma šodien atsāks treniņus pirms maija beigās paredzētās Baltijas kausa izcīņas .	10	Future
Ādas valnītis , kas apņem nagu , dažreiz aizaug pat līdz pus nagam , tas ne tikai izskatās neglīti , bet ir arī nehigiēniski .	8	Present
Tev liekas , ka esi pamanījis melnu punktu .	5	Past
Sirmie mati izjukuši uz tumšzilā spilvena .	2	Past
Cilvēks nenāks uz dzimšanas dienu ar flešatmiņu .	1	Future
Tātad bibliotēka būs paredzēta ne vien klusai lasīšanai , bet būs arī sociālo kontaktu vieta .	10	Future
Rastorgujevs savukārt ar 82 punktiem noslīdējis uz 31. pozīciju .	5	Past
Ministrija jau vairākkārt pieprasījusi Jelgavas domei pārtraukt reklāmas izvietošanu laikrakstā , tomēr Jelgavas dome uz šīm prasībām nav reaģējusi .	18	Past
Septembrī mācību iestāde atjaunoja un modernizēja dabas zinību kabinetu .	5	Past
Ja mans dēls 15 gadu vecumā būtu aizgājis no mājām , tas būtu ārprāts !	7	Past
- Bet Bībele tak māca : lūdz un tev taps dots .	4	Present
Polietilēna maisiņā tās ir sasmakušas un tāpat nav ēdamas .	8	Present
Vairāki biedri nomiruši pēc kārtīgas maltītes , ko baudījuši pēc vairākām badošanās dienām .	8	Past
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	12	Past
„ Ja cilvēks izprot viņam piespriesto un ir gatavs to izpildīt , sadarbība ar mums veidojas vienkārša .	15	Present
Un nakti es grimu labajā purvā , kam dzīles dziļākas , mana galva spīlējās dūnai , am !	13	Past
Vai jums patīk šobrīd izdotā oriģinālliteratūra ?	4	Past
Turklāt forumu ar entuziasmu atbalstīja arī reģionālā ( štatu ) līmeņa vara , respektīvi , politiskie spēki , kas vadīja Brazīlijas štatu Rio Grande do Sul , kura galvaspilsēta ir Portualegri .	19	Past
Tas ir tāds pozitīvais azarts , ko novēlu piedzīvot katram !	1	Present
Cietusī D. Isakiene vēršas pie masu saziņas līdzekļiem , lai dotā lieta netiktu noklusēta un asinskārais suns tiktu likvidēts .	18	Past
Piemēram , notikums " jauns fails " atgriež izveidotā faila nosaukumu , kas tiek saglabāts procesa verificēšanas apraksta mainīgajā .	7	Present
Viesnīca A ir optimistiski noskaņota par nākotni , lai gan intervijas brīdī tirgus situācija un sociāli ekonomiskais stāvoklis bija ļoti smags .	4	Past
Pār jums valda slēpta vainas apziņa .	3	Past
Automehāniķi strādāja poligonā , kur jaunieši jau paspējuši iemēģināt jauno kartingu .	7	Past
Vai tad tas nav pārgājis ?	3	Present
Jāatzīst , ka Andris ir viltīgs – viņš ievilina slazdā , aizver to ciet un uzreiz brūk virsū par nevainīgiem jautājumiem .	16	Present
ES laika posmā līdz 2050. gadam paredzama publisko izdevumu , kas saistīti ar vecumu , palielināšanās par 3 – 4 IKP procentpunktiem , kas nozīmē publisko izdevumu pieaugumu par 10 % .	24	Present
Naftas cenu pieaugumu veicina arī ASV dolāra zemais kurss .	3	Present
Līdz mača pēdējai minūtei krievi nespēja atslēgt pretinieku vārtus , taču 33 sekundes pirms pamatlaika beigām Aleksandrs Ovečkins , atrodoties ar muguru pret vārtiem , pielaboja komandas biedra metienu un samazināja deficītu līdz vienam precīzam metienam .	30	Past
Kā tikko sapļautas zāles nastu .	2	Past
Un man likās , ka tas ir kādā slepenā dūrienā izšūts roku darbs .	6	Present
Tiesības vienīgi norāda uz šo sociālo realitāti , atzīst to un tiesiski regulē .	8	Present
Viņas vīrs nav beidzis vidusskolu .	2	Present
Kurp mēs dodamies mīlēties .	2	Present
Līdz šim kontrolakas būvēja no betona grodiem , bet šobrīd ES standarti nosaka lietot hermētiskas tilpnes , piemēram , plastmasas kubulus .	12	Present
Pēkšņi viņai ienāca prātā , ka tētis sākumā esot vēlējies , lai viņu sauktu par Sinēvi .	9	Past
Pati pirms savas nāves teica , lai tajā istabiņā vairs nevienu neliek .	11	Present
Lejas stāvā logu rāmji nebija mainīti kopš muižas laikiem .	5	Past
No viena vārda tev radās iemesls piedzerties .	4	Past
Var pārlaist nakti cietumā un tas ir mazāk ekstrēmi .	0	Present
Līdzko pirmie koncertētāji bija prom , zālē ieskrēja Grinčs ar savu suni un meiteni , kuri paziņoja , ka Ziemassvētku nebūs , jo viņi tos ir nozaguši .	25	Present
Pastāv bažas , ka protesti var pāraugt vardarbīgos nemieros .	5	Present
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	15	Present
Lai gan vardarbīgie protesti , pieprasot premjera atkāpšanos , aprima , to atstātās sekas joprojām valda pār Ungārijas politiku .	12	Past
Konkursa uzvarētājs noteikts pēc punktu sistēmas .	2	Past
Obligāti novērtē arī sezonas aktuālo modes izlasi , kas liks tavai sirdij sisties straujāk un lūkoties pēc košiem un pamanāmiem pavasara toņiem !	9	Future
Es viņus visus tiku saticis nejauši , kas tur dramatisks , ja es no viņiem tiku šķīries .	15	Past
Latvijas komanda Rīgā ielidos svētdien , 2. augustā , plkst. 14.40 .	3	Future
( 4 ) Garantētā maksa par uzstādīto elektrisko jaudu tiek iekļauta pārvades tarifos .	9	Present
" Līdz brīdim , kamēr attīrīšanas iekārtas iztekā nebūs konstatētas vides prasībām pieļaujamās attīrītā ūdens kvalitātes normas , attīrītais ūdens netiks novadīts vidē , " sacīja uzņēmuma pārstāvis .	18	Past
Dienu pirms Jāņiem Lolita jau ne tikai plānoja , ko likt svētku galdā , bet ķērās pie cepšanas un jau izcepa vairākus gardumus .	20	Past
Tur viss bija ačgārni .	2	Past
Nu laikam teiktu , ka viņai ir UDHS .	6	Present
Tagad beidzot ir rīktīgi forša sajūta , ka varu pateikt angliski visu to , ko galvā izdomāju latviski .	8	Present
Es nezinu , kāpēc , bet , miegā laizdamies , nospriedu , ka viņa vairs nezvanīs .	1	Present
" Akselss " pieder septiņas automātiskās DUS .	3	Present
Pirmdienas rītā Neatkarīgā griezās pēc palīdzības Rīgas kriminālpolicijā , kas piekrita iesaistīties eksperimentā un piešķīra operatīvos līdzekļus eksāmena iegādei , kā arī apņēmās nodrošināt apsardzi un krāpnieku aizturēt .	10	Past
Neviens no komisijas locekļiem nebija starp parakstītājiem un netika iepriekš informēts , ka tiks prasīts komisijas darbības termiņa pagarinājums .	4	Past
Leto decembrī pierunāja operatoru parakstīt dokumentu , ka trīs mēnešus pirms tam viņiem esot bijusi mutiska vienošanās par video autortiesību nodošanu Leto , taču tiesa to neņēma vērā .	14	Past
Darbs ir veltīts biznesa procesu izpildes laika verificēšanai .	1	Present
Un tur varētu ielikt arī paralēli vēl vienu sadaļu , kurā būtu norādīti administratīvie pārkāpumi , kurus cilvēks ir izdarījis .	18	Present
Riktīgi nokaitināja .	1	Past
Rīga šobrīd tos ir paaugstinājusi , jo problēma pārsvarā attiecas uz galvaspilsētu .	9	Present
Mēnesi viņš nodzīvoja Spānijas klosterī , līdz sailgojās pēc Mājām .	7	Past
Viņš tur manu roku .	1	Present
„ ZAAO " gadījumā sanāca , ka ir .	4	Past
Lana sniedz viņam roku , Artis to satver un pieceļas .	9	Present
Māmiņa drīz pieceļas no galda un aizgriežas ... bet tētis sāk lidināties pie griestiem , kamēr Tomass turpina sēdēt un skatās .	17	Present
Mazulis ir divu cilvēku attiecību normāls turpinājums , un vecāku lomas uzņemšanās ir brieduma pazīme .	12	Present
Uz aizsalušās upes ir neticams skats .	3	Present
Kā paziņojis I. Šalabi , prokurori gatavojas izvirzīt S. Huseinam apsūdzības noziegumos pret cilvēci 12 punktos .	1	Past
Jau nākamajās reizēs ievēroju , ka arī viņa mani iegaumējusi .	1	Present
Domājat , ka visa šī jezga un tiesu darbi padarīja Džegeru par askētu , kas uz sievietēm ij neskatās ?	18	Present
Kādu rītu māmiņa ar tēti un mazo divus vai trīs gadus veco Tomasu sēž virtuvē un ēd brokastis .	13	Present
Daļa bija paslēpta caurulēs .	1	Past
Nākotnē šīs tehnoloģijas ļaus attīstīt izmantojuma metodes , kad cilvēks ar datoru sazinās mutiski , līdzīgi kā mēs sarunājamies savā starpā , kā arī veidot “ latviskus robotus ” .	12	Present
Kā zināms , 2012. gadā tika mainīts uzņēmuma zīmols .	1	Present
Patlaban ir citas prasības , tīklu uztur informācijas tehnoloģiju ( IT ) speciālisti .	1	Present
No pupām gatavo dažādus ēdienus – sautējumus , zupas , otros ēdienus , salātus , vinegretu .	2	Present
Un jāsteidzas , Opis gaida .	4	Present
Rīkotājdirektors būs atbildīgs par ESIF ikdienas vadīšanu un Investīciju komitejas sanāksmju sagatavošanu un vadīšanu .	1	Future
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	5	Present
Rezultāts ir acīm redzams – uzlabojas ādas tonis un virskārta .	3	Present
Kad zvans ziņoja , ka beigusies pēdējā stunda , viņa devās prom no skolas pagalma tik ātri , ka Jūrunai vajadzēja skriet , lai viņu panāktu .	2	Past
Nu princis jau sasniedzis trīs gadu vecumu un ar savu šarmu un smaidu turpina priecēt ne tikai Anglijas , bet daudzu valstu iedzīvotājus .	13	Present
Pērn Vācijā reģistrējās viens miljons patvēruma meklētāju .	2	Past
Tās ir nenormālas bailes !	1	Present
" Mīlestība ir labāka par dzīvi , un dzērves lido augstāk par debesīm , " es viņai teicu , kad gājām prom no ubadzes .	20	Past
Starpība starp mums un balto trusīti ir vienīgi tā , ka trusītim nav ne silts ne auksts par to , ka viņš piedalās tādos trikos .	22	Present
2006. gadā viņi uzvarēja tiesas prāvā par šī likuma grozīšanu , taču parlaments to pārstrādāja tā , ka monopols vienalga palika aklo un licencēto masieru rokās .	14	Past
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	25	Present
Džemperi apsien ap vidu , lai nav jānes rokā .	1	Present
Būtu labāk slēpušies , muļķe .	2	Past
Istabā , kur tie salikti , liekas , valda pilnīgs haoss , taču saimnieks tajā orientējas itin labi .	6	Present
Maija beigās latviešu režisors Dž. Dž. Džilindžers par sesto sievu apņēma Ingu Grencberu .	10	Past
Teicu : " Gribu gulēt uz viņas muguras ! "	0	Present
Pirms pērc kādu produktu , pārdomā , kā tas tiks izlietots .	9	Future
Turpinot darbu pie promocijas darba tēmas izpētes , paredzēts veikt lauka pētījumus citos Latvijas ( Aizkraukles , Dobeles , Gulbenes , Jelgavas , Kuldīgas , Tukuma , Ogres , Preiļu , Rēzeknes un Saldus ) apvidos .	8	Past
Nākamā perioda plānā ir nekonkrēts investīciju plāna sadalījums , nav minēti izpildes instrumenti un nevaram spriest par attīstības virzieniem katrā reģionā , jo nav noslēpums , ka reģioni ir atšķirīgi .	28	Present
Noņem no elkoņa somu , izvelk paciņu un noliek uz galda , paņem vēl vienu cigareti un aizdedzina , pīpē un griežas krēslā .	17	Present
Viņam ir tā kā neērti , ka viņš te atrodas .	1	Present
Arī M. Bērzlaps aicināja saprast , ka tā , kā agrāk , vairs nebūs .	3	Past
« Latvijā beidzamo reizi biju 2014. gada oktobrī .	2	Present
Lai labāk ilustrētu iegūto skaitļu nozīmi , tie ir jāpaskaidro reālos un ar pētāmo jautājumu saistītos lielumos .	13	Present
Darbi saimniecībā nozīmēja arī to , ka to beigās ir iespējams ārpus kārtas ( t.i. , ārpus kartiņu sistēmas ) saņemt 1 kg sviesta , 1 kg gaļu , kā arī 1 pūru kartupeļu .	2	Past
Garām slīdēja ar krāsu uz sienām uzvilkti stāvu numuri .	1	Past
Ūdens silts tek pa trubām , jādara nekas nav - viss pats no sevis notiekas .	14	Present
Nabaga Kanje Vestu vadoties no viņa ierakstiem portālā « Twitter » atdarina un izsmej ne tikai viņa klausītāji , bet arī Holivudas zvaigznes .	11	Present
Āda pie naga pamatnes augs lēnāk , ja uzreiz pēc vannas , jūs to viegli atbīdīsiet ar vannas dvieli .	15	Future
" Ja es spēju uzvarēt superčempionus un pārspēt boksa mākslā tos , kurus , cituprāt , uzvarēt nebija iespējams , arī Džavadovs var uzveikt Ferreiru , " norādījis Hari .	22	Present
No tālienes uz muguras saliktās rokas izskatījās pēc maisa .	4	Past
Un pēc laika , kad brālis vēl aizvien nekustas : es tev gribēju jautāt — vai tu vēl aizvien dzirdi tās balsis ?	8	Present
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	6	Past
- Tūrismu taisīs .	2	Future
Takas atklāšanu aizvakar skatīja daudzi klātesošie un šajās – mācību gada pirmajās dienās noteikti to izstaigās vēl vairāk .	3	Past
Jāatzīmē arī vairākas fotogrāfijas , kurās attēlots M. Nuroks , bet tās ir vai nu bez uzraksta , vai arī uzraksts nav salasāms .	21	Present
Literāts Arvīds Grigulis , stāstot par karu , reiz rakstīja , ka savu lodi nedzird .	9	Past
Skeptiķi ( to vidū diemžēl ir arī Džonatans ) mēdz aizrādīt , ka daudz vienkāršāk ir savu sakāmo pateikt vārdos ...	15	Present
Un šajā jautājumā vecākiem būtu ļoti nopietni jāseko tam , kā aukle to nodrošina un kāds ir viņas mērķis .	16	Present
Tāpēc jau viņu bodes ir ik uz stūra .	4	Present
Ādas valnītis , kas apņem nagu , dažreiz aizaug pat līdz pus nagam , tas ne tikai izskatās neglīti , bet ir arī nehigiēniski .	4	Present
Man patiešām nebija bail par to , ka man nebūs darba , ka man nebūs naudas , ka man būs jābrauc atpakaļ nolaistām acīm ...	22	Past
Vienīgā vieta Latvijā , kur šo masu var dedzināt , ir cementa rūpnīca Brocēnos , tomēr publiskajā telpā esošā informācija liecina , ka tā pašlaik šo masu ieved no citām valstīm .	10	Present
Karjeras laikā esmu uzvarējis 21 ATP līmeņa turnīrā , tajā skaitā četros " Masters " turnīros un sezonas noslēguma turnīrā Londonā .	3	Past
Tomēr viņš cer , ka viņa vietā nāks jauni , spēcīgi donori .	7	Future
Vilnis saskatījās ar Māri , izkāpa no mašīnas un izpildīja lūgumu .	1	Past
Prezentēs no stēvijas auga iegūtu saldinātāju	0	Future
Nu var gaidīt pievakari , kad pie izjauktā dambja izdosies ieraudzīt arī pašu cēlāju .	9	Future
Sofija bija pilnīgi pārgurusi .	3	Past
Apgalvošu arī to , ka savā darbībā mēs nevienu reizi neesam konsultējušies vai jelkādā veidā nonākuši kontaktos ar kādu no Eiropas Savienības tieši šāda veida tautsaimniecības komisijām .	15	Past
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	12	Present
Sofija piespieda rādītājpirkstu pie degungala spogulī un sacīja : „ Tu esi es . ”	11	Present
Direktīvā jaunākie grozījumi izdarīti ar 1994. gada Pievienošanās aktu .	3	Past
Smagais sēņu grozs velk viņu pie zemes .	3	Present
Taču ari pats " neinterpretētais " jeb " tīrais " materiāls ir tikai teorētisks konstrukts , jo pat ikdienas sarunās par arhitektūru kā kāda " naivā " arhitektūras modeļa sastāvdaļa tas ir jau interpretēts .	31	Present
Cik tālu ir veikta šī pāreja uz jauno sistēmu , kur būtībā visus pakalpojums " Lattelecom " sniegs interneta tīklā ?	3	Past
Izglītības un zinātnes ministrijā atzīst , ka līdz šim pietrūcis konkrēta tiesiskā regulējuma , kas noteiktu , kā dalāma skolotāju algām domātā nauda .	18	Present
Mājās , iznesot atkritumkasti vai pavadot pēcpusdienu ar sievu iepērkoties , vīrietis savai pašapziņai iegūst visai maz un negūst viņam nepieciešamās emocijas , prieku par sasniegto , gandarījumu .	18	Present
Vida plēsa buru , un mūsu laiva nespēja vairs izbūrāt zemes , iepriecēt egles .	1	Past
Viņš apstājies pie cilvēka , kas nebaidās atklāti analizēt un kritizēt procesus , par kuriem daudzi vai nu negrib , vai baidās runāt .	21	Present
Es to jūtu , kaut arī viņš noliedz .	2	Present
Ceru , ka šo albumu pamanīs .	0	Present
Taču paliek neizteiktais - smeldzīgas ilgas pēc kaut kā īsta un pirmatnēja , ko nevar nopirkt ne par kādu naudu .	1	Present
Skolēnu skaita izmaiņas uzreiz nenoved pie atbilstošām skolotāju skaita izmaiņām .	4	Present
Pirms tam jau zināju , ka viņš ir zālē , tikai nevarēju saskatīt .	3	Past
Mels Gibsons uztaisīja turpinājumu .	2	Past
Cienījamie deputāti !	0	Present
“ Es pavaicāju savām jauniegūtajām paziņām par šo lietu un biju pārsteigta , ka viņas nav apgraizītas .	2	Present
Bet savaldīgā mierā viņa pagrāba rozmarīna zariņus , kas mētājās uz galda blakus Emmas somiņai , strauji tos saberza un vairākas reizes dziļi ieelpoja svešo smaržu .	23	Past
Tas nozīmē , ka valdība neuzticas tautai , no jautājuma atklātas izvērtēšanas Saeimā baidās , bet ikvienām bailēm no atklātas diskusijas pamatā ir vai nu savtīgas intereses , vai arī argumentu trūkums .	13	Present
Projekta galvenā problēma ir tā , ka tas , ko mēs saucam par " dzīvību " , ir nesaraujami vismaz pagaidām nesaraujami saistīts ar cilvēka identitāti , kas ir iekodēta viņa DNS .	22	Past
Arī pats Čaudhri ieradās Karači , lai uzstātos demonstrantu priekšā , taču līdz manifestācijas vietai netika , jo valdošo spēku atbalstītāji sāka bloķēt ceļus , lai neielaistu pilsētā opozicionārus .	3	Past
Neaizmirstama pieredze , » Lauris Reiniks ziņo pie attēla , kurā , iespējams , redzams viņš pats .	6	Present
Šim nolūkam tā uzliek dalībvalstīm par pienākumu izveidot iestādi , kas garantē attiecīgo darbinieku prasījumu attiecībā uz darba samaksu apmierināšanu .	11	Present
Kad atbrauca policija , tā atklāja , ka durvis uz guļamistabu ir aizslēgtas .	1	Past
Cilvēki neapzinājās , ka viņiem tas var būt .	1	Past
Lugas teksts nav mainīts vai īsināts , bet tā primārā nozīme tiek paplašināta ar aktierspēles palīdzību .	11	Present
Sievietes noveco ātrāk , taču dzīvo ilgāk .	5	Present
Mūsu skola bija otrā , kura uzdrošinājās iziet šajos krekliņos .	6	Past
No vienas puses , nav noliedzama nepieciešamība stimulēt bezdarbnieku konkurētspējas paaugstināšanu , kas attiecīgi palīdzētu viņiem iekļauties darba vidē .	5	Present
Jau ziņots , ka Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	1	Past
Vai varat nosaukt sev tuvākos autorus , pie kuriem jūs mīlat atgriezties ?	1	Present
Ir radīti speciāli medikamenti , kas pazemina holesterīna līmeni , bet pirms to lietošanas obligāti jākonsultējas ar ārstu , jo holesterīns nav vienīgais faktors , kas veicina aterosklerozi asinsvados .	1	Past
Basketbolā Ričards trenējas kopš otrās klases , kad mamma aizvedusi uz basketbola skolu “ Rīga / DSN ” pie trenera Mārtiņa Fomina .	9	Past
Pasūtītājs var noteikt , ka ēdienkartē izmantojamie produkti nedrīkst saturēt sintētiskās krāsvielas .	1	Present
Šī ir diena , kad dzīvie vienosies ar mirušajiem , kad atvērsies Ēģiptes nozīmīgākais templis un pa vārtiem laukā plūdīs krāšņs gājiens .	8	Past
Un viņš atvaicāja : „ Jā , vai tad kaut kas bija nepareizi ? ”	11	Past
- Nē , laikam būs jāiet , - atbildēja meitene , kura sevi sauca par Keitu un kurai te nebija mājas .	4	Future
Tas , neapšaubāmi , ir jāizanalizē un jāizprot , ko šie cilvēki ir domājuši un kāpēc viņi ir gājuši uz šiem iecirkņiem .	17	Present
Tīri vai būs pie gultas jāsien , cik var .	8	Present
Bet neskatoties uz visu , arī „ ZAAO " krāj šo izejvielu , kuru veido no sadzīves atkritumiem nošķiroti papīri , kartoni , plastmasa .	9	Present
Mazāk tiek analizēta problēmas skaitliskā un finansiālā puse .	2	Past
Spēcīgāki bija tikai Daugavpils bērnu un jaunatnes sporta skolas cīkstoņi .	1	Past
Pietiek nedarīt neko , gaidot Ignalinas AES slēgšanu .	0	Present
Māsas Marijas Stefanas tēvam piederēja lauku saimniecība , ko viņš plānoja novēlēt savam dēlam , bet abām meitām dot izglītību .	4	Past
Viņš stāstīja , ka sieviete melo — viņa pārbaudītājiem nosaukusi neeksistējošu uzvārdu , tas policijā pārbaudīts pēc iedzīvotāju reģistra .	5	Present
Izmēģinājuma ražošanā tika ražotas plastmasas ūdens mērītāju akas , ko izmanto ūdenssaimniecībās .	3	Past
- Beidz , tu mani biedē .	5	Present
Gruzija atrodas Kaukāza sirdī , un par ietekmi šajā reģionā cīnās ASV un Krievija , un tās abas vēlas kontrolēt naftas un dabasgāzes tranzītu , kas plūst cauri Gruzijai uz Rietumiem .	18	Present
Tai vismaz jau kopš romiešu tiesībām ir atzīts arī juridisks aspekts .	6	Present
Bija divi naktī , un viņš nāca .	6	Past
Rūķis vēl īsti neapjauta , kas notiks .	3	Past
Lieliski varēja dzirdēt cauri Irbes jūras šaurumam braucošo kuģu dzinējus , kuri nekādi nevarēja atrasties tuvāk par 20 kilometriem .	1	Past
Būda , uz bārmeni nepaskatoties , izvilka no kabatas saņurcītu piecīti un uzmeta uz galda .	9	Past
Meitenīte paslēpusies aiz malkas grēdas , bet viņas rotaļu biedrs mētājis malkas pagales , ar vienu no tām trāpot meitenei pa galvu .	1	Past
Pie lasītājiem nonākusi filozofijas doktora Andra Vilka grāmata " Grūtupa fenomens " .	2	Past
Māte noslēpa sēklu paciņu , nez kādēļ stipri samulsa un nosarka .	1	Past
- Vakar bij cita .	2	Present
Lēnām vilkos pa Vidzemes šoseju uz priekšu .	1	Past
Arī treneris Maigonis Pūliņš to apgalvoja .	5	Past
Mēness un Saules aptumsumiem ir pat lielāka ietekme uz Dabu , cilvēkiem , viņu psihi un veselību nekā Mēness fāžu maiņām .	4	Present
Man patiešām nebija bail par to , ka man nebūs darba , ka man nebūs naudas , ka man būs jābrauc atpakaļ nolaistām acīm ...	14	Future
Savukārt Barontēvs paguva pierakstīt latvju dainas laikā , kad tās sāka zust no latviešu tautas atmiņas , kur tās nepierakstītas bija glabājušās gadu simtiem .	10	Past
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	6	Present
Pēc brauciena zvaigzne nespēja beigt priecāties par izbraukumu un tikšanos ar ziloni , kuras dēļ sirds situsies mazliet straujāk .	3	Past
Bet pirms 10 vai 15 gadiem mums prasīja skaidrot saviem iedzīvotājiem , kādēļ jāveic reformas , kādēļ ir jāvelta tam nauda .	7	Past
Vīrietis mēģināja izrauties , bet tūdaļ palīgā piesteidzās arī vienības " Aras " komandieris Viktors Grabausks .	1	Past
Redzam — upes līkumā viens pie otra sasēdušies vairāki vīri un cilā makšķeru kātus .	7	Past
G. Kārkliņš priecājas , ka izdevies visu veiksmīgi saskaņot ar Kurmāles pašvaldības vadītāju Juri Štorhu un amatpersonām , kas atbild par zivsaimniecību Kuldīgas rajonā .	2	Present
Spīdola ir šīs Uguns un nakts galvenā varone , bet Guna Zariņa – brīnums , bez kuras šī izrāde nenotiktu .	1	Present
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	9	Present
Ražotāji izstrādā jaunus risinājumus , un tāpat kā esam pieraduši pie programmatūras jauninājumiem , tas pats notiek ar šīs IMS tehnoloģiskām iekārtām .	1	Present
Pagāja kāds brīdis , kamēr Aleksis saprata , kur atrodas .	9	Present
Pie Žiganskas pa Ļenu uz priekšu traucās vairs tikai 11 .	6	Past
Viņš noplēsa vienu sveķi un iebāza mutē .	1	Past
„ Daugavpilī tas ir izslēgts .	4	Past
- Ko vajag ... par dzīves jēgu parunāt vajag .	2	Present
Par labāko aktrisi 2011. / 2012. gada sezonā skatītāji atzinuši Rēziju Kalniņu , bet labākā aktiera gods ticis Artūram Skrastiņam .	9	Past
Savulaik veikalu arī atvēru uz Jāņiem .	3	Past
Gaujas augštecē ūdens līmenis paaugstinājies par 70 centimetriem .	4	Past
Viņa bija pārliecināta , ka visas trīs ir kaut veidā kādā savstarpēji saistītas , jo līdz šai dienai viņas dzīve bija bijusi gluži ikdienišķa .	7	Present
6. Iestāde ievieš un regulāri pārskata ar iestādi saistīto personu riska darījumu veikšanas politiku un procedūras .	8	Past
Viņš pēc vidusskolas aizgāja strādāt uz televīziju un arī teica , ka nav ko čammāties un jātaisa īsts kino .	12	Present
Uz galda no astotās krūzes ar saulespuķēm cēlās garaiņu pavedieni , un šķidrais zirnekļa adīklis aizadīja ciet loga aci , — logam vēl nāca miegs .	7	Past
Vissarežģītāk tomēr būs saglabāt oriģinālu .	2	Future
Tikmēr Kurzemē , Durbes novadā , kvadraciklu vadījis 1991. gadā dzimis vīrietis , nobraucis no ceļa braucamās daļas un apgāzies .	13	Past
Krāns nekādas nelietības nenostrādā .	3	Present
„ Ja cilvēks izprot viņam piespriesto un ir gatavs to izpildīt , sadarbība ar mums veidojas vienkārša .	3	Present
Šī direktīva ir adresēta dalībvalstīm .	2	Present
Siena pļavās saplūca puķes un vija vainagus .	2	Past
Un cerēju uz viņas žēlastību .	1	Past
Opis pārgaidījies būs , nabags .	1	Present
Kukuļus ņēma visi , kam nebija slinkums .	5	Past
Viņš noskurinājās un nosprauslājās kā liels suns un apsēdās starp durvīm un bāru .	8	Past
Tad deviņi kilometri kājām , jo autobuss nekursē jau sen , – viņš paskatījās pulkstenī , pakratīja to .	7	Present
Tomēr viņš atzina , ka štābā tās neesot apspriestas , jo nevienam nebija tādu pilnvaru .	7	Present
Upe plūst , tecila griežas , mēness trin sānus , izlec pa dzirkstij , izkrīt pa zvaigznei , tilts sakumpis , uzmetis lūpu , gumst zem signāliem , elpām un riteņu dunēšanas .	14	Present
Noceļ tālruņa klausuli , grib zvanīt , pārdomā , noliek klausuli .	9	Present
Bet kas ir Visums ?	2	Present
Ja mīl , tad jūtas uzplauks un uzziedēs no jauna , jo mīlestība gadus neskaita un atnāk , ja to ļoti gaida .	14	Present
Autors uzskata , ka veicamie uzdevumi ir jāsadala divos līmeņos :	6	Present
Pēdējā īsziņa , ko saņēmu no viņa tai vakarā , kad es paklupu , bija liec mani mieraa .	4	Past
Visiem maziem bērniem šī spēja piemīt .	5	Present
Policija analizēja visus šos notikumus , sadarbojās ar Probācijas dienestu , līdz 11. maijā izdevās šo personu identificēt .	6	Past
Vienīgā vieta Latvijā , kur šo masu var dedzināt , ir cementa rūpnīca Brocēnos , tomēr publiskajā telpā esošā informācija liecina , ka tā pašlaik šo masu ieved no citām valstīm .	7	Present
Dažās trasēs sniegs ir saglabājies , bet tā daudzums un kvalitāte ir nepietiekama , lai varētu sekmīgi slēpot .	4	Past
Promocijas darbā šo datu trūkums kompensēts ar izmantoto krātuvju materiāliem .	5	Past
Viņa paziņoja , ka valstī vienkārši ir ienākušas šausmas un neviens nav paskaidrojis , kur palikusi Latvijas nauda .	12	Past
Brālēns Uldis ņēmās pa šķūni un veidoja braucamos uz ratu riteņiem , saliekot kastes , lukturu vietā bija lielo burku vāki , bet pudeļu korķi bija pagriezienu rādītāji .	25	Past
Sēžu ar māti konservatorijas zālē , notiek izlaidums .	0	Present
Programmas režisors Sergejs Širokovs paziņojis , ka « apstākļi ir izmainījušies » , tāpēc joki kļuvuši asāki .	10	Past
Rudens raksturu nosaka cikloni un anticikloni .	2	Present
Šovakar Kristīne Gailīte dziedās duetā ar Sergeju Jēgeru koncertā Duetā ar kontrtenoru .	3	Future
Ogres novada pašvaldībā atzina , ka šis ir bijis interesants gadījums , jo parasti ledus vairākas reizes neiestrēgstot .	17	Present
Viņu sasaistīja ar mazu ķēdīti un virsū uzlaida vaboli , kura ar kājiņām šķirstīja rūķīša bārdu .	13	Past
Viena meitene ievesta , cietusi autokatastrofā .	4	Past
Rute apgriežas uz vēdera , ieskatās upē .	1	Present
Vai nu rotēs no VID ...	2	Future
Pētījuma gaitā novērots , ka zemieņu upēs ar grants , oļu grunti , nav izveidojies dūņu slānis , lai arī upes ir pilnībā aizaugušas ar makrofītiem un straumes kustība vasarā nenotiek vai arī ļoti neliela .	2	Past
Es tā negribēju , es saku , piedod , es vairāk tā nedarīšu .	5	Present
Šīs abas izmantoju tieši cepšanai , lai gan zinu , ka nerafinētā eļļa ir ļoti laba arī salātiem .	2	Present
Šis būvniecības posms būtiski atšķiras no visiem iepriekšējiem , lai arī to būvniecību šķir tikai daži gadi .	13	Present
Viņš ir šoferis un brauc lieliski , vienmēr ar vienu roku , otra guļ man uz ceļgala .	4	Present
Vai izravētas zemes atdevīgā smarža .	1	Past
Pateicoties jums , Signes Meirānes ideja varēja pārtapt taustāmā un nozīmīgā vēstures liecībā .	6	Past
Tev šķiet , ka tu man lēti izmaksā ?	1	Present
Cilvēks var trenēt Nacionālajā hokeja līgā , bet par treneri strādāt viņš nevar .	1	Present
Pārceļoties uz ASV vai ceļojot pa pasauli , jūs kaut kas pārsteidz : ikvienai pasaules izglītības sistēmai ir tā pati priekšmetu hierarhija .	17	Present
Labu brīdi viņi klusēdami cīnījās , mati sakrita ap seju , kājas slīdēja uz zaļganā ledus spoguļa , zvaigznes ziņkārīgi nolūkojās no augstumiem un arī no saviem atspulgiem zem viņu kājām .	20	Past
Kāpjot no aktu zāles lejup pa kāpnēm , es atradu vienu žurnāla numuru , kurš bija saplosīts driskās .	16	Past
Aplūkojot dažādu autoru darbus ( M. Porter ; J. B. Bamey ; Kevan , Sholes ) , kuri apskata M. Portera vērtību ķēdes analīzes jautājumus ir ievērojams viens būtisks šīs analīzes trūkums .	25	Present
Kā jau Tu labi zini , dāvana Tev būs tāda , kas Tev palīdzēs pieaugt .	13	Future
Tas var nenotikt , ja mamma , bērnam vēl mazam esot , saprot , ka dēls viņai iedots tikai uz laiku , lai izaudzinātu un palaistu dzīvē .	1	Present
J. Kalvāns pastāstīja , ka Latvijā tiek ieviesta dalīta atkritumu savākšana , līdz ar to uzņēmumā tiks saražoti zili , zaļi un dzelteni konteineri .	6	Present
Tēvs satiek vecu draugu , kuram meita vai dēls tikko beidzis konservatoriju , bet diploms tam vēl nav parādīts .	1	Present
Kā jauns parlamentārietis , uzsākot darbu , es sirds naivumā piekritu Sudrabas kundzei , kad viņa aicināja piedalīties vienā no šādiem pasākumiem , kurā tika uzdoti jautājumi Reira kungam .	16	Past
Cietušo , par laimi , nav .	0	Past
Vīrs atbalstīja un palīdzēja kā skatuves strādnieks .	1	Past
Vai jums nekad nav gadījies , ka pirmoreiz kaut ko ieraugāt un uzreiz saprotat , ka visu mūžu esat to meklējis ?	13	Present
Sākumā taka iet plata un stingra , bet tad gandrīz izzūd dubļainā žulgā , meži te purvaini .	10	Present
Tāpēc viņi spēj brīnīties par neparasto burvju mākslu .	2	Present
Viņš sapņoja kļūt par slavenu un iemīļotu dīdžeju , strādāt kādā no lielajiem radio .	1	Past
Referāts nolasīts 2007. gada 25. janvārī LU Juridiskās fakultātes rīkotajā starptautiskajā zinātniskajā konferencē " Tiesību harmonizācija Baltijas jūras reģionā pēc ES paplašināšanās " , kas notika Rīgā 2007. gada 24. - 27. janvārī .	25	Past
Pasākuma norises laikā būs pieejams grāmatu galds .	4	Present
Un šeit mēs redzam pretrunu , jo vīrieši naudu tērē dažādām izklaidēm un luksusa lietām , kas varbūt pat nav nepieciešamas .	9	Present
Piestāja Doma laukumam cauri ejošas ģimenes ar mazuļiem .	0	Past
Merkeles preses sekretārs Štefens Zeiberts vēl pagājušajā nedēļā sacīja , ka Berlīni īpaši satrauc pie Turcijas krastiem plaši izplatītā cilvēku kontrabanda .	13	Present
Latviešu dainas abos neatkarības posmos aktualizētas arī Latvijas valsts vīru uzrunās gan citētas kā ilustrācija , akcentējot kādu domu , gan piesauktas kā latviskās dvēseles izzināšanas avotiem .	21	Past
Iespējams viņš ir dzērājs vai narkomāns .	2	Present
Pretī lietus mākoņiem slejas liela tūja ar biezumbiezu skuju mēteli .	3	Present
Kaut gan šo jauno protestu formu detalizēta analīze neietilpst darba mērķos , autors ir pamatojis nepieciešamību šādu un līdzīgu fenomenu izpētē ņemt vērā datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas un tīmekļa sfēras hipersaišu tīkla analīzes atziņas .	13	Present
Ministrs norādīja , ka Latvijas prezidentūra sagatavos Padomes secinājumus par sieviešu un vīriešu saņemto pensiju apmēru atšķirībām .	13	Past
Tāpat finanšu ministrs ar pašvaldības amatpersonām pārrunās novada demogrāfijas problēmu , lai rastu risinājumu rindu uz bērnudārziem pašvaldībā , kā arī tiks iepazīstināts ar aktuālo situāciju izglītības iestāžu darbību .	22	Past
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	26	Present
Runājot par solokoncertu , portālam Mango Šomase atklāj , ka augsti novērtē savus dziedošos viesus - Ati Auzānu un viņa Daugavpils kori , Andri Ērgli un Jāni Vinteru , kuri ļoti labi nodziedāja .	11	Present
Kad runa patiešām ir par kriminālmīklu , var gadīties , ka pēkšņi kādu dienu policijai izdodas to atrisināt .	7	Present
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	20	Past
Kad tu tā pabāz roku , pačamdi - ir !	6	Present
Atmodina rupjas lietus lāses , gaiss kļuvis tumšāks un biezāks , vējš tā kā pierimis - uz mirkli .	6	Past
„ No kurienes cēlusies pasaule ? ” tajā bija rakstīts .	9	Past
Upīte aizsērē , sākas tā sauktā eitrofikācija , nu arī zivīm tur vairs nav ko darīt .	5	Past
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	11	Present
Rokas man visas sagrieztas - re - te ar nazi , te cirvi iešķēlu .	3	Past
Tikai to neviens nezina .	3	Present
Ja plūsmu nesamazina , dzīvokļi ir siltāki , bet tad par apkuri jāmaksā tie 1,22 lati par kvadrātmetru .	2	Present
Un nu , es tāda esmu sanākusi - ne cepta , ne vārīta , ne zivs , ne gaļa .	5	Present
Tas arī bija fenomens un kopš tā laika parakstu rekordu nav izdevies pārspēt ...	2	Past
Par revīzijā konstatēto VK ir informējusi tiesībaizsardzības iestādes .	4	Present
Jo pēc Mindauga , kurš mani nemaz neieraudzīja piedzimstam , viņa tikai garlaikojās .	7	Past
Šajā vecumā viņš mācās neskaitāmus kustību variantus , apzinās kā viņa ķermenis funkcionē , un kādā veidā fiziskā pasaule darbojas .	19	Present
Mans mīļotais ir lepns un trūcīgs , mēs paliekam neremontētajā daļā , kura ir vēl arvien tā pati vecā gosķiņica .	2	Present
Darba telpas ( piemēram , mehāniskās darbnīcas ) pēc iespējas izolē no trokšņa , kas rodas galvenajā mašīntelpā , un veic pasākumus , lai mazinātu troksni , kas rodas mehānismu darbības laikā .	10	Present
Jāņu vakarā vajag nest pīlādzi mājās ačgārni pa durvīm , lai raganas nenāk .	2	Present
The Coca-Cola Company pasaulē piedāvā vairāk nekā 30 gāzētu un negāzētu dzērienu , kas saldināti ar stēvijas saldinātāju kombinācijā ar citām dabīgas izcelsmes saldvielām .	14	Past
Barošanai izmanto sviestu , krēmu atkarībā no nagu tipa .	1	Present
Tās izpaužas bērna spējā vadīt citu izturēšanos .	1	Present
Daži lasa tikai avīzes vai komiķus , dažiem patīk lasīt romānus , bet citi dod priekšroku grāmatām par gluži citu tematiku , piemēram , par astronomiju , dzīvnieku pasauli vai zinātniskiem atklājumiem .	14	Present
To pēta konflikta ietvaros , jo etniskā grupa mobilizējas pret valsti , kas asociējas ar citu etnisko grupu , vai - konkrēti pret citu etnisko grupu , kurai ir adresēts protests .	8	Present
- Kā nu nesiesi , - Māte saka .	7	Present
Nu mums ir jābūt uzmanīgiem , lai šo dāvanu izmantotu gudri , un izvairītos no dažiem scenārijiem , par kuriem runājām .	2	Present
Saule negaidīti aizslēpās aiz mākoņa , un laiks taisījās tā kā uz lietu .	8	Past
Ne tik sen Sofijai bija nomirusi vecmāmiņa .	4	Past
Tak ko tu šodien vari vairs zināt .	4	Present
Viņa ir mana māte , Armand .	1	Present
Daudz spirināsies - šņores tikai ciešāk savilksies .	6	Future
Mēs esam neskaitāmas reizes rakstījuši uz Ekonomikas ministriju , ka mums vajadzīgs papildu finansējums , jo cilvēki vēlas šo pakalpojumu .	4	Past
Sagatavojot šādu ziņojumu , Valsts probācijas dienests veic apsūdzētā riska un vajadzību novērtējumu , kas ļauj prognozēt recidīva iespējamību un identificēt faktorus , kuri bijuši par iemeslu noziedzīgā nodarījuma izdarīšanai .	8	Past
No mēbelēm , kas tumsā kustējās un dzīvoja savu dzīvi .	7	Past
Kristiāna bieži brauca komandējumos uz Somiju , kur iepazinās ar Kimmo un jau pēc pusgada apprecējās .	8	Past
Maku iztukšošana apspiež tirgus pieprasījumu un bremzē ekonomikas attīstību .	2	Present
Tālāk viņa nedomāja , bet vārds Ķurbe viņai turpmāk vienmēr saistījās ar nolādētu pamestību , kas velk un vilina kā dīķī trūdoši indīgi ziedi .	10	Past
To , ka ģeogrāfiskas dabas faktori ietekmē skolotāju trūkumu , atzīmē arī See B. H. , Gorard St. un White P. , kā piemēru minot situāciju Londonā un tās apkārtnē ( See , 2004 ) .	10	Present
Pret visiem es izturēšos taisni un savus pienākumus izpildīšu pēc labākās apziņas .	8	Future
Kaut gan baušķenieki individuālajā vērtējumā netika čempionu godā , komandu vērtējumā viņiem otrā vieta .	5	Past
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	16	Present
Mēs iebraucam meža ceļā un skūpstāmies , viņa skūpsti sasien mani mezglā , un neatsietai man jābrauc mājās , jo mašīnā mīlēties viņš negrib .	5	Present
Es sapratu , ka vieglāk būtu ticēt liktenim , tomēr arvien skaidrāk apzinājos , ka valda nejaušība .	15	Present
Skolas laikā mani dzina ārā no klases , jo es , kad sāku smieties , nevaru apstāties .	15	Present
Es to nevaru atļauties , jo mana priekšniecība neļauj darba laikā braukāt apkārt , privātas darīšanas kārtojot .	8	Present
( 1 ) Neviens , izņemot amatpersonas , kuras tam īpaši pilnvarojis likums , nav tiesīgs iejaukties Biroja un tā amatpersonu darbībā .	14	Present
Vienīgā vieta Latvijā , kur šo masu var dedzināt , ir cementa rūpnīca Brocēnos , tomēr publiskajā telpā esošā informācija liecina , ka tā pašlaik šo masu ieved no citām valstīm .	20	Present
Elektriskām iekārtām ir jābūt piestiprinātām tā , lai bērns savā darbošanās tieksmē tās nevarētu aizsniegt .	2	Present
Proti , tiek novērstas kļūdas , kas saistītas ar spēkā esošo normatīvo aktu , to uzbūves principu , terminoloģijas , juridiskās tehnikas un citu nosacījumu ignorēšanu vai pietiekamu nepārzināšanu .	7	Past
Pamata ēkā viss , kas bija paredzēts programmā , tas arī ir .	6	Past
Romantisma laikmetā Eiropas kultūrā sevi piesaka individualitāte , kas tiecas pēc ideāla un , nespējot to sasniegt , piedzīvo lielāko vilšanos , kāda vien iespējama : vilšanos sevī , savos centienos un apkārtējās pasaules kārtībā .	9	Present
Tīri funkcionāli jums kā jaunās mājas saimniekam ar to , kas Birkerta ēkā ir paveikts , šķiet , viss ir kārtībā ?	14	Past
Subjektīvais līmenis ir būtisks , jo indivīds ar savām zināšanām , pieredzi , vērtību skalu un citiem rakstura elementiem vienmēr ir centrā lēmumu pieņemšanai , kas ir svarīgs indikators politiskās gribas esamības konstatēšanai .	2	Present
Patiesībā te bija bijis dzīvžogs , kas veidoja robežu starp dārzu un lielo mežu , bet , tā kā to neviens nebija kopis pēdējo divdesmit gadu laikā , tas bija aizaudzis un kļuvis par necaurejamu biežņu .	32	Past
Stilizētā gaitā uznāk R. Razumas lords Henrijs , pieiet pie Vailda .	2	Present
Vai nu ir dzīve pēc nāves , vai arī tādas nav .	2	Present
Tiks uzdoti jautājumi arī par vecākiem , radiniekiem un bērniem .	1	Past
Viņa nervozi saraustīja bikšu jostu , pārvilka topiņu pār vēderu .	6	Past
Līdz šim cilvēki ir spējuši ar to tikt galā .	4	Past
Meistars bija teicis , ka teorētiski jau varētu likt mājā arī tos , taču daudzi no šiem blokiem , tikko tos paņem rokās , sadalās mazākos gabalos , tāpēc nav vērts tos vispār kustināt .	2	Past
Ja piesmok balss , tad tas jau ir bīstams stāvoklis .	1	Present
Piemēram , ja likumā nav regulēta situācija , kura ir līdzīga citām tajā pašā likumā regulētām situācijām un kurai atbilstoši likuma mērķim vajadzētu būt noregulētai , uz neregulēto situāciju attiecināmas līdzīgo situāciju tiesiskās sekas .	27	Past
Vaimanas pārtrūka , jo uz mums sāka lidot atkritumi : kartupeļu mizas , bojāti dārzeņi , caurumotas rabarberu lapas , tad kaut kādas papīra driskas un vecas , nekur nederīgas lupatas .	1	Past
Slavenajam Modesta Musorgska klavieru ciklam " Izstādes gleznas " beļģu komponists Žaks Koens ir radījis jaunu instrumentāciju īpaši " Kremerata Baltica " orķestrim .	13	Present
Par laimi , man ir izdevies draugiem iestāstīt , ka tas ir mans imidžs būt sirmai un savītušai vecmāmiņai , divu bērnu mātei , kas nudien nedzenas pēc otrās laulības un otrās bērnu paaudzes .	5	Past
Vairāki simti policistu izspieda ļaudis no stacijas , bet pēc tam kārtības sargi slēdza visas ieejas .	13	Past
Var pārlaist nakti cietumā un tas ir mazāk ekstrēmi .	6	Present
Alfs palaiž viņu vaļā .	1	Present
Viņi ir apmierināti .	1	Present
Režisora vēstījums šķiet nepārprotams – cilvēks domājas esam ieslodzīts savā vientulībā .	8	Past
Un diemžēl toreiz pārējā Eiropa un pasaule rīkojās gļēvi ; to , protams , nedrīkst šodien vairs atkārtot .	14	Present
Mārtiņš Vilkārsis scenogrāfijas pamatideju smēlis no 21. gadsimta fiziķu ambiciozākā projekta – Lielā hadronu paātrinātāja , ierīces , ar kuras palīdzību starptautiska zinātnieku komanda Šveicē cer atklāt jaunas matērijas īpašības .	4	Past
Viņš var tik ļoti pierast nemitīgi risināt šīs ģimenes problēmas , ka ieiet tajā par dziļu un nemanot kļūst līdzatkarīgs .	18	Present
Pēc kara Jēkabs apprecējies , bet , kad sieva aizgājusi aizsaulē , tika apņemta otra , kura nu jau arī atdusas Dieva valstībā .	20	Present
Skolotājai prieks arī par iegūtajiem mūzikas centriem , kas palīdzēs attīstīt aerobikas konkursu tradīciju , kas skolā ir populāra .	17	Present
Top animācijas filma pašu veidotajai sērijai Pasaules tautu pasakas .	0	Present
Pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošo faktoru sadalījums grupās ir visai nosacīts .	9	Past
Vienmēr , kad nāve man bija tuvu , es zināju , ka mana dvēsele taps par rūsganu pļavu , un bailes atkāpās .	9	Past
Zagļi mājokļa teritorijā bija iekļuvuši , izgriežot caurumu stiepļu žogā un aiznesot kopā saķēdētus velosipēdus .	4	Past
Un , ja mobilam telefonam vai citai ierīcei ir piesaistīts " Lattelecom " telefona numurs un cilvēks ar to pieslēdzas internetam Londonā , viņš tur saņems sarunu no Latvijas kā vietējo zvanu ?	8	Present
Cilvēks var izvēlēties - gulēt kamerā dzelzs gultās līdzīgi , kādas kādreiz bija slimnīcās vai uz lāviņas un matrača cietuma kamerā .	1	Present
Mums ir tik daudz aktieru teātru .	1	Present
Cacas ir mantēdājas , tāpēc visvairāk vīrietī tās interesē nauda , lai gan ir arī daži izņēmumi , kad īpaši izslāpušas vai no viendabīgas pārtikas apslimušas cacas kāro iegūt citus labumus .	13	Present
1859. gadā Darvins publicēja vienkāršu , toties efektīvu teoriju .	3	Past
53 % aptaujāto pauda uzskatu , ka konkurētspējai darba tirgū svarīgāka ir praktiskā darba pieredze , savukārt 36 % aptaujāto pauda viedokli , ka svarīgāka ir izglītība .	20	Past
Ar sociālo mobilizāciju saprotu spējas piesaistīt resursus , tai skaitā cilvēkus , organizācijas un materiālos resursus , ar nolūku sasniegt kādu kolektīvo mērķi .	3	Present
Kad viņa pārbēga uz Lielbritāniju , jauniete bija pārsteigta , ka citur pasaulē pret apgraizīšanu ir klaji noraidoša attieksme .	2	Past
Es , protams , negribu teikt , ka kļūdīties ir tas pats , kas būt radošam .	4	Present
Viesi draudzīgi sumināja sirmo gaviļnieci un izteica mīļus vārdus par viņas jaunības dienu pases bildi .	2	Past
Ja iesaukums militārajā dienestā tiek attiecināts uz personām , kas sasniegušas 15 gadu vecumu , bet ir jaunākas par 18 gadiem , dalībvalstis cenšas dot priekšroku vecākām personām .	4	Present
Un nu , es tāda esmu sanākusi - ne cepta , ne vārīta , ne zivs , ne gaļa .	12	Past
Es neatceros .	1	Present
Turklāt dažos gadījumos pase kopā ar citiem dokumentiem un vērtībām tikusi nozagta .	11	Past
Kā norāda Rīgas domes pārstāvji , konkursa uzvarētājs ir pārliecināts , ka trīspadsmit gadu laikā , darbojoties ar īres namu apsaimniekošanu un pārvaldīšanu , uzkrāta pietiekama pieredze .	8	Present
Bet bez visa tā cilvēkiem ir vajadzīgs vēl kaut kas .	5	Present
Mēģinu apstāties .	0	Present
Tautai ir nepārprotami jāpasaka , lai par viņiem vairāk nebalso , un pēdējais laiks sākt kampaņu " Runā latviski ! " .	9	Present
Nesen viņa bija ierauta ar visām iekšām zemes dzīves dzīlēs un cilvēku jūtās .	2	Past
Vecrīgā naktī nekādi nevar saklausīt atsevišķu automašīnu sacelto troksni Purvciemā .	7	Past
Sievieti , kas nebaidās no pasaules , kas mainās .	8	Present
Šogad ceļš vedīs uz Padures , Īvandes un Ēdoles pagastu , kur dalībnieki tiks iepazīstināti ne tikai ar bibliotēkām , bet arī ievērojamiem novadniekiem , interesantām vietām un objektiem .	14	Past
Tawa miilestiiba apgaro mani , liek justies speeciigam , gudram ( tb , gudraakam , nekaa esu ) , speejiigam uz visu , ko tik dziivs cilveex var iespeet .	5	Present
Viņš sacīja , ka agresīvais pasažieris savaldīts un nodots varasiestādēm , kad lidmašīna no Frankfurtes nolaidusies Belgradā .	15	Past
Varbūt tas ir vairāk ārēji - vainadziņi , svecītes , bet gaišums noteikti palīdz arī iekšēji cilvēkiem justies labāk .	13	Present
Tādas lielas " lažas " nav , sapulces notiek regulāri , un pretenzijas , kuras ir , savlaicīgi izrunājam .	5	Present
Nagu modelēšana , to mākslīgā pagarināšana un cietības paaugstināšana ir aizsākusies ASV vairāk kā 50 gadus atpakaļ .	10	Past
Viņš atgādināja , ka jau agrāk mājā bijis siltumskaitītājs , bet noņemts dēļ sūdzībām par augsto apkures maksu .	7	Past
Kad viņa gāja skaidrot , kas noticis , garāžas durvīs stāvēja mazmeita , pavisam bāla , un teica , lai nenāk tuvumā .	17	Past
Iekārtas ir dārgas , piemēram , astoņstūru krāsns maksā 107 tūkstošus latu .	1	Present
Tad bija telefona zvans un mēs pārtraucām attiecības .	6	Past
- Gribi uzsmēķēt ? - es minēju , pret meiteni pagriezusies .	10	Past
Sēdēdams kāpās , es domāju , ka tie , kas bēg , tie nezina , ko tie dara , braukdami prom no savas zemes .	13	Present
Ja nepieciešams , vēlreiz izsmidzini saspiesto gaisu .	5	Past
Jaunos sīpoliņus notīra , nomazgā un sagriež ripiņās .	4	Present
Svešiniece piecēlās , atvadījās no vecā vīra un dīvainā izskata sievietes un izgāja ārā .	1	Past
Bez ekonomiskas dabas faktoriem vairāki autori norāda uz visai lielo dažādu sociālo faktoru ietekmi .	6	Present
Testēšanas koordinators izmanto prasību - pārbaužu kontroliera sniegto informāciju tālākam darbam : pēc kārtas atrod visu pārbaudes moduļu izpildāmos failus , tos ielādē atmiņā un izpilda pārbaudes .	22	Present
Katra paciente pēc operācijas saņem personīgi implantu pases un garantiju .	4	Present
Kad mēs vēl nebijām precējušies , viņš vienmēr gribēja turēt manu roku tā , lai visi to redz , apskaut manus plecus un runāt bez apstājas .	17	Present
Šobrīd Latvijas parlamentā labi pārstāvēts ir bizness , ne vienmēr tas godīgais , ko es attiecinu uz Šķēli un Šleseru .	15	Present
Līdz ar pieprasījumu apgādāt frontes vienības , sākās arī pārtikas sūtījumi uz Vāciju .	7	Past
Un tad es iekritu bedrē , un viņa aizgāja !	8	Past
Lietotāja iespējas tiek lieliski uzlabotas , pievienojot šīm lietojumprogrammām īpašās ierīces .	4	Past
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	19	Future
Tas ir arī izzinoši , jo var iepazīt personību , kam grāmatzīme veltīta — uzzināt viņa dzīves svarīgus notikumus , iepazīt raksturu , profesiju un aizraušanās .	12	Past
... manas dzīves redzamajai daļai ar manu patieso iekšējo dzīvi jau sen nav nekāda sakara , to es vienmēr esmu gribējusi un mācējusi paturēt sev .	19	Present
Ārkārtīgi liela nozīme šī foruma rīkošanā un ierosināšanā bija arī jau minētai milzīgai hierarhiski uzbūvētai un daudzas valstis aptverošai sabiedriskajai organizācijai ATTAC un Francijas laikrakstu korporācijai Le Monde diplomatique .	11	Past
Minētā zeme kopā ar būvi atstājama kopīpašumā , bet pārējo zemi var sadalīt atsevišķos īpašumos , ievērojot šā panta pirmajā daļā noteikto .	5	Present
Tas ir interesants ceļš , jo cenšos pilnībā saplūst ar viņa domāšanas veidu un stilu , lai to neizjauktu , lai mani piedāvājumi nebūtu sveši .	1	Present
Tā bija veca un skaista un uzreiz viņiem iepatikās .	1	Past
Svarīgi atzīmēt , ka vairums no šiem pētījumu pārskatiem un rezultātiem joprojām neatrodas Ēģiptē un tie nav pieejami arī pētniecībai .	12	Present
Nekur jau neliksies .	2	Future
Elmārs pastāstīja , ka patiešām zēnam neesot paveicies , roka esot diezgan nopietni traumēta ( lauzta gan neesot , tik daudz viņi saprotot ) , sadauzīts arī plecs un mugura .	13	Past
Domāju , ka šoziem visi jutīsimies silti , " saka A. Vītola .	9	Present
Tur prasīja , kā es gribu to organizēt – ja ir konkrēts cilvēks , tad drīkstam viņu kontu neizmantot un ziedojumu nodot rokās .	15	Present
Vakarā pirms izrakstīšanas es izeju ārā .	4	Present
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	17	Past
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	23	Past
Par pensiju un vecumdienām galvu nelauza .	5	Past
Valsts atkritumu apsaimniekošanas plāns nākamajam periodam no ministrijas puses ir bez konkrētiem rādītājiem .	4	Present
Un vispār — kā tas ir , kad tevi tā iemūrē ?	5	Present
Ir mājas , kur cilvēki ir vienojušies plūsmu samazināt pa dienu vai naktīs , tā ekonomējot .	0	Present
Nezinu , kāpēc .	0	Present
47. Aizliegts pārvietot kāpnes , ja uz tām atrodas nodarbinātais .	1	Past
– Pirmās patīkamās pārmaiņas redzēju otrajā dienā , kad uzkāpu uz svariem – biju par pāris kilogramiem nokrities .	17	Past
Lielā vairumā zilaļģes var izraisīt zivju slāpšanu , jo patērē ūdenī esošo skābekli .	3	Present
Biedrība darbojas kopš 1994. gada , un biedrības galvenais uzdevums ir gan morāla , gan psiholoģiska , gan materiāla atbalsta sniegšana ģimenēm , kas uzņēmušās bez vecāku gādības palikušo bērnu audzināšanu .	10	Present
Noņem no elkoņa somu , izvelk paciņu un noliek uz galda , paņem vēl vienu cigareti un aizdedzina , pīpē un griežas krēslā .	12	Present
Ja jūsu attiecības turpināsies , jau laikus padomā , ko darīt , ja vēl kādreiz alkohols un braukšana ar mašīnu būs pārāk cieši saistīti .	23	Past
Es nesen redzēju lielisku t-kreklu , uz kura rakstīts : „ Ja vīrietis mežā saka , ko domā , un neviena sieviete to nedzird , vai viņš tik un tā maldās ? ”	14	Present
" Tas parāda mūsu neprasmi informēt , ka elektroenerģija nerodas rozetē .	9	Present
Kūlas dedzināšanas dēļ izdeg lauki , nodeg ēkas un cieš vai pat iet bojā cilvēki .	12	Present
« Āboliņa ceļā 3 » — un tas bija viss , nebija nekādas norādes , kas ir sūtītājs .	16	Present
Tāpēc Tu arī nesaņemsi atpakaļ nekādu naudu , ja šis kurss nesasniegs cerēto .	12	Past
Taču sākusi strādāt .	1	Past
Mēs stāvējām pie būvbedres , kad viņi savējo jau bija atklājuši .	9	Past
Sauriešos pagājušās nedēļas nogalē divi vīrieši dzērumā nosituši savu biedru , aģentūra LETA noskaidroja Valsts policijā .	1	Past
Tiesās var nonākt konflikti no teju visām dzīves jomām .	1	Present
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	13	Present
Tiem , kas tur nonākuši no vidusslāņa , prātā tikai viena doma – nedod , Dievs , pazaudēt šo labi apmaksāto vietu !	4	Past
Plašāk pievēršoties pirmajam darbības virzienam , jāuzsver , ka krimināltiesību politika tiek nostiprināta un izpaužas likumdevēja regulētās krimināllikuma normās , tādējādi politiskā griba gūst savu objektīvo izpausmi un tiek noteiktas stingras likumības un tiesiskās kārtības robežas .	28	Present
Pēc 20 gadiem premjers Godmanis saka : runāšu krieviski , lai mani saprot !	7	Future
Tā mēdz būt , ka leļļu teātris uzlasa talantīgos cilvēkus ar labajām balsīm .	1	Present
Es biju jauna , un taisnība vien ir , ka sieviete mīl ar ausīm .	7	Present
Pirmā palīdzība ir Emīlijas sirdslieta , šīs zināšanas bērni sāk apgūt jau piecu gadu vecumā .	2	Present
Jaunieši arvien biežāk dodas uz ārzemēm , kur ne tikai apskata skaistākās vietas , bet pievērš vērību arī tam , kā klājas viņu vienaudžiem .	21	Present
Tas ļauj daudz niansētāk izbaudīt ēdienu , bet varbūt sākumā , kamēr organisms pārslēdzas , arī veicina pārmērīgu ēšanu .	13	Present
Vidzemes zvejnieku biedrība plāno iepirkt iekārtas mazās ostas aprīkošanai Zvejniekciemā , liecina ieraksts Iepirkumu uzraudzības biroja mājaslapā .	11	Present
Vai var saskaitīt , cik cilvēku bijis pie Elijas ar savām vajadzībām , un viņa katram sniegusi padomu : kas tieši jādara , uz kādu kantori jādodas tālāk , ja uz vietas līdzēt nevar .	6	Past
Bijušo FKTK vadītāja vietnieku Brazovski virza " Lattelecom " padomē	0	Past
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	16	Present
Ieradās virsaitis , tam šo rotu pakāra kaklā .	0	Past
Tas tāpēc , lai ekonomiskāk izmantotu materiālus un kaut kādu ne pārāk svarīgu centimetru dēļ nebūtu meistaram lieki kaut kas jāzāģē , jo zinu , ka meistaru darbs ir dārgs , un arī materiāli jātaupa .	23	Present
Ja es uz šo situāciju paskatos ar šodienas prātu , man tas liekas traki – sēdēju mājās un gaidīju , ka viņš varbūt atnāks .	23	Future
Pieraksti tos , jo vizītes satraukumā daudzas svarīgas lietas mēdz aizmirsties .	9	Present
Strādājot par stjuarti , jau negāja labāk – tikai tad vēl zviedzu mikrofonā .	5	Past
Proti , dalīti vākto atkritumu apjoms , ko veido lielveikali , nenonāktu tajās šķirošanas līnijās , kas savulaik tika izbūvētas poligonos , pamatojoties uz Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas plāniem un spēkā esošajiem normatīviem .	18	Past
47. Aizliegts pārvietot kāpnes , ja uz tām atrodas nodarbinātais .	9	Past
Tāpat svarīgi bija atrast metodiski pareizo risinājumu , kas ļautu ierobežotas pieejamības objektos iegūt verificējamus un atkārtojamus datus .	14	Present
Šai vecumā ar sodu parasti panāk pretēju rezultātu .	5	Present
Ceļa Dobele – Bauska 69. kilometrā Rundāles novadā , netālu no Saulaines , tuvu braucoša automobiļa « Renault Megane » priekšā izskrēja stirna .	14	Present
Emma Vedžvuda ( 1808 – 1896 ) ar brālēnu Čārlzu apprecējās 1839. gadā .	10	Past
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	1	Present
Par šo projektu sākām domāt jau tad , kad degviela maksāja 60 santīmus litrā .	10	Past
Daudzi piekopj “ piedzīvojumu ” pieeju dzīvei un viegli sāk kaut ko no jauna .	1	Present
Kā zināms , 2012. gadā tika mainīts uzņēmuma zīmols .	5	Past
Cik maksā tomāti ?	1	Present
Un skola , tie bija 30. gadi , aizrakstīja viņas vecākiem un teica , „ Mūsuprāt , Džilianai ir mācīšanās traucējumi . ”	8	Past
Viņš — bet varbūt tā bija viņa ? — saņēma viņu stingri aiz skausta un pavilka atkal uz augšu truša kažoka virspusē , kur viņa bērnībā bija rotaļājusies .	26	Past
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	4	Present
Slēpnis bija tik liels , ka viņa tajā varēja izslieties gandrīz visā augumā , bet tagad viņa notupās uz kādām saknēm .	1	Past
Tās visas radīja , lai apmierinātu industriālisma vajadzības .	2	Past
Tas ir kā stāvēt zem augstsprieguma līnijām – tu labi zini , kāds ellīgs spēks plūst pa šiem metāla vadiem , taču ārēji dzirdi vien klusu , klusu zumēšanu .	23	Present
Izvērtējot nozaru organizāciju ieteiktos kandidātus , kā labākos finanšu jomas speciālistus darbam " Lattelecom " padomē nomināciju komiteja atzina Jāni Brazovski un Džastinu Bankroftu .	18	Past
Ekonomiskās attīstības periodos valstu valdības ir meklējušas līdzsvaru starp aktīvās nodarbinātības politikas pasākumiem un bezdarba līmeni .	5	Present
Brazovskim ir nozīmīga pieredze finanšu uzraudzībā un korporatīvajā pārvaldībā , no 2000. gada līdz 2012. gadam viņš bija FKTK priekšsēdētāja vietnieks , bet pirms tam strādāja Latvijas Bankā .	17	Past
Ģirts Kuplais : Nav nekādas vīzijas , skaidrības .	3	Present
Kolīdz iemūrēta , tā tās lietas aizgājušas .	1	Past
Uzpūšot vējam , no ziedošas plūmes bedrē birst ziedlapiņas .	7	Present
Nu princis jau sasniedzis trīs gadu vecumu un ar savu šarmu un smaidu turpina priecēt ne tikai Anglijas , bet daudzu valstu iedzīvotājus .	3	Past
Nevienam neko nepārmetu , šī ir mūsu pirmā sezona .	5	Present
3. Dalībvalstis veic visus efektīvos un piemērotos pasākumus , lai izskaustu tradicionālās ieražas , kas kaitē bērnu veselībai .	6	Past
Te dzīvo un strādā ļoti darbīgi cilvēki .	1	Present
Protestētāji dalīja lapiņas , kurās informēja par ĢMO radītajiem draudiem .	1	Past
Es viņas neredzu .	2	Present
Viņu upuris liek mums liecināt taisnību , sargāt brīvību un stiprināt neatkarību , " uzsvērusi prezidente Daļa Grībauskaite .	14	Past
Analītiķi atzīmē , ka nevienam nav skaidrs , kādā virzienā dosies valsts ekonomika , kas pārdzīvo grūtus laikus pēc ilgstošas augsmes posma .	10	Future
Tikmēr Latvijas sportists Ronalds Arājs , kurš iepriekšējā Eiropas čempionātā skrēja finālā , šoreiz nepārvarēja pusfināla barjeru , samierinoties ar 20. vietu .	14	Past
" Ak tad tu domā , ka es tos darbus pats neuzrakstīju ? " tāda bija atbilde .	11	Past
Zēnam tas ir pirmais signāls , kā jāizklausās īstam vīrietim .	2	Present
Ierindas skate bija obligāts skolas dzīves notikums padomju laikos , tad kādu brīdi to nepelnīti aizmirsa , nu atkal atdzīvina no jauna .	19	Present
Kaut arī neviena no spraugām nebija lielāka par piecu kronu monētu , tomēr viņa varēja pietiekami labi pārredzēt dārzu .	5	Past
Es domāju — vai tev nešķiet dīvaini , ka vispār tāda pasaule pastāv ? ”	12	Present
Paps bija ļoti godīgs cilvēks , viņš negribēja iet un lūgt mums atsevišķu dzīvokli .	1	Past
Vairs neaudzējam , neražojam pat to , ko vienmēr paši savam patēriņam ražojām .	3	Present
Citi mākslu taisa , raksta tur mūziku , teātri spēlē , skolās māca , bet tu ( tas ir , es ) - stum ķerru .	2	Present
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	16	Present
Kā reiz tai sapnī , kur es tiku par cilvēces turpinātāju , tādu kā ciltsmāti izraudzīta .	15	Past
Ievērojot spriedumā lietā Nr. 2010-56-03 atzīto , Birojs rekomendējis īpašu uzmanību pievērst dabas liegumam " Ziemupe " piegulošajām Akmeņraga meža daļām , kuras teritorijas plānojumā apzīmētas ar indeksu M-3 .	8	Past
Mums komandā traucēja spēlētāju traumas , nevarēja iet laukumā visi spēcīgākie .	6	Past
Mājās meita kaut ko jautā , bet es pat nesadzirdu .	4	Present
Arī vēlme kāpināt pedagoģisko darbinieku darba samaksu un sabiedriskās domas ietekmēšana šai virzienā var izraisīt nepieciešamību pēc pedagoģisko darbinieku skaita samazināšanas ekonomisku apsvērumu dēļ .	13	Present
ST tiesnešus ievēl Saeima uz vienu desmit gadu termiņu .	2	Present
Tie , kas jau sākumā paziņo , ka mūrēt negrasās , netiek pat līdz buvbedres rakšanai .	5	Present
Vēlreiz no sirds sakām lielu paldies visiem , kas noticēja , līdzdarbojās un atbalstīja šo projektu .	9	Past
Vagaram palika vieglāk , un viņš sāka pat smaidīt .	6	Past
Pašā augšā ir matemātika un valodas , tad nāk humanitārie priekšmeti , un pašā apakšā ir mākslas .	15	Present
Kam ir laiks , lai meklē .	5	Present
Mēs dzīvojām trīs skaistās istabās , kuru platība bija tik liela , ka atbilda padomju laika standartiem , kas noteica , cik kvadrātmetru dzīvojamās platības uz vienu galviņu drīkst būt .	13	Past
Tikusi atkal Slēpnī , viņa atvēra aploksni un izņēma no tās vairākas ar mašīnu aprakstītas lapas .	0	Past
Četri cilvēki uz Somiju karot aizbrauca arī no Latvijas , un Latvija tolaik nelika šķēršļus viņiem .	5	Past
Un tu nodomā – tā noteikti ir sieviete , tev gribētos , lai tā ir sieviete , nē , pat ne gribētos , nu jau tu zini .	6	Present
Lai cik paradoksāli būtu , studentiem katra šī lekcija nāk kā pārsteigums — viņi neko tādu iepriekš nav zinājuši , " apliecina K. Apse .	17	Present
Bāros parasti skan CD , bet beidzot būs kaut kas īsts !	7	Future
Tostarp uz Rīgu tiks atvesti arī itāļu literatūras un Itālijā izdoti darbi , kas motivēja Džovanni Polici iepazīties ar izstādes koncepciju un plānoto izstādes izvietojumu jaunajā bibliotēkas ēkā .	4	Past
Taču , pamatojoties skolas vai kāda pedagoga iesniegumā , pašvaldība drīkst tās nepiešķirt .	10	Present
Nekā daudz jau nav , ko redzēt : kadiķi , cūkpriežu puduri , mežs otrpus ceļam , lielās debesis , pļava un balti krāsotie kapu vārti .	3	Present
Un tad es palieku slims .	3	Present
Raksturojot čigānus , respondenti , neatkarīgi no pārstāvētā reģiona vai vecuma grupas , lielā vienprātībā atzīmēja , ka viņi zogot , krāpjot , mānot , hipnotizējot , nestrādājot , klejojot , ubagojot , nemācoties .	25	Present
Eva ir saskārusies ar gadījumu , ka kāds paziņa nevēlējies pavadīt laiku ar viņu , tā vietā izvēloties palikt pie datora un turpināt spēlēt datorspēles .	2	Past
Kāpēc es nevaru viņu saukt īstajā vārdā ?	2	Present
Parunāsim par to , kad piepildīsies .	5	Future
Kad Mia atgriežas no peldes , viņa redz , ka tēvs mātes istabā sanesis visādus ziedošus zarus .	15	Present
Niklāvs paskatās , aiziet uz virtuvi , atnes glāzi ūdens , noliek uz galda , no bufetes paņem zāles .	7	Present
Kā ziņots , VK ir pabeigusi revīziju par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību un konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā , aģentūru LETA iepriekš informēja Valsts kontroles pārstāve Egita Diure .	14	Past
Latvija pietuvojas tam līmenim , kad izaugsmes iespējas deldēt bezdarbu sarūk .	10	Present
Ja tu nepārtraukti kritizēsi savu partneri , viņš sāks justies demoralizēts .	8	Future
Lai nepieļautu šādu pārkāpumu atkārtošanos , pašvaldību aģentūras tiks auditētas biežāk , " pauda Škutāne .	13	Past
Ārkārtīgi liela nozīme šī foruma rīkošanā un ierosināšanā bija arī jau minētai milzīgai hierarhiski uzbūvētai un daudzas valstis aptverošai sabiedriskajai organizācijai ATTAC un Francijas laikrakstu korporācijai Le Monde diplomatique .	18	Present
( 2 ) Šis likums attiecas uz visu veidu būvēm .	5	Present
Viņš uzskata , ka integrētas federatīvas " Eiropas Savienotās Valstis " varētu kļūt par ietekmīgu spēku globalizētajā pasaulē , kā arī tas veicinātu Eiropas ekonomisko attīstību un ļautu labāk cīnīties pret organizēto noziedzību .	1	Present
Turp viņa devās vienīgi tad , ja bija ārkārtīgi sadusmojusies , ārkārtīgi nogurusi vai ārkārtīgi laimīga .	7	Past
Vīrietim ļoti svarīgs ir iznākums , tāpēc vīriešiem arī hobiji ir tādi , kur viņi var ieraudzīt rezultātu un to salīdzināt ar pārējo vīriešu rezultātiem .	10	Present
Ir īpaši jācenšas saklausīt lielpilsētas radīto fonu , kas caurauž mūsu dzīvi .	5	Past
Darījuma cena ir cena , par kuru reāli tiks veikts vai jau ir veikts darījums ar konkrēto īpašumu .	2	Present
Bet tas bija 1988. gadā , kad uzstājāmies krievu auditorijās .	7	Past
Veca , vai , esmu palikusi ?	5	Past
Bijušās Jelgavas Būvmateriālu un konstrukciju rūpnīcas teritorijā Neretas ielā 1 tika pārņemta ražotne , kurā top transporta betons ( to atšķirībā no dzelzsbetona piegādā tieši klientam ) .	23	Present
Dailes teātra sezonas noslēgumā paziņoti skatītāju visvairāk mīlētie aktieri .	4	Past
Vakaros , kad palieku mājās , es gatavoju ēst .	3	Present
Kā uzsver gids Ludviks Bērziņš , muzeja atvēršana ir apsveicama , jo Rīga ir jūgendstila galvaspilsēta , bet līdz šim nav bijusi iespēja aplūkot interjerus .	21	Past
Spoles apakšdaļa jau tad bija ieputināta smiltīs , bet augša - ūdens un saules nobalināta , gluda un stingra .	14	Past
Jaunieši ieteica , ka varam taču palīdzēt mūsu Marijai .	4	Present
Savukārt vēl nesen bija nosacījums , ka vīrietis jau agrā jaunībā apprecas un mūžu nodzīvo ar šo vienīgo sievieti , tāpēc daudzi nemaz nepieļāva domas par citām sievietēm .	14	Present
Kā to uztvers Latvijā , kur ir dažādi lībiešu projekti un citas aktivitātes , kur lībieši mēģina spuroties .	2	Future
Es zināju , ka tā ir nejauka provokācija .	1	Past
Krītoties skolotāju prestižam , nākas maksāt lielāku atalgojumu izglītības sistēmā strādājošajam , lai viņš nemeklētu darbu citā jomā .	10	Present
Helēnai palika vieglāk , it kā viņa būtu dabūjusi rūgtu tinktūru satrauktai sirdij .	1	Past
Tas ir arī izzinoši , jo var iepazīt personību , kam grāmatzīme veltīta — uzzināt viņa dzīves svarīgus notikumus , iepazīt raksturu , profesiju un aizraušanās .	6	Present
Tagad gribu redzēt , kā var saglabāt neskartu mežu un reizē veidot tūristiem domātu meža taku , – teica A. Gorbunovs .	5	Present
Jauka smarža plūst pār zemi tur , kur brauc Hēra .	8	Present
Vīrietis , kurš ir precējies , mēdz būt ieinteresēts citās sievietēs un tā var būt ne tikai kaisles pārņemta interese , bet arī dziļām emocijām piepildīta interese .	25	Past
Lai izveidotu pabeigto tēlu , var noderēt nagi ar svētku dizainu , jo mūsdienīgās nail-art iespējas , kā zīmējumos tā arī materiālu izvēle ir praktiski neierobežotas .	2	Past
Pēdējā zīmīgā bita metode ir viena no pazīstamākajām datorsteganogrāfijas metodēm .	4	Present
Šoreiz pasteidzos pasniegt arī uguni un varēju tuvumā pavērot viņas seju .	6	Past
Laura uzlej uz maizes viskiju un pamet Maksim .	6	Present
Austrijā , Beļģijā , Somijā , Francijā , Vācijā , Latvijā , Lietuvā , Polija , Spānijā un Apvienotajā Karalistē tiek sagatavoti to profesiju saraksti , kurās ir darbaspēka / prasmju nepietiekamība .	20	Present
Un es brīnos par Tavu priekšnieku .	2	Present
Ja viņš protestē , kļūst agresīvs un cenšas tevi piespiest kāpt mašīnā , ko vadīs , atstāj viņu un brauc ar taksi .	14	Future
Pagaidām bieži vien studenti ir apguvuši sadrumstalotas un pārāk vispārīgas zināšanas .	6	Past
Sū iesmilkstas .	1	Present
Ieva virtuvē pie loga laistīja puķes un nācēju uzreiz pamanīja .	4	Past
Kas viņu motivē sniegt finansiālo atbalstu laikā , kad valstī tiek izsludināta krīze ?	11	Past
Mācies pieņemt un paciest nepilnības , jo neviena mīlestība nav ideāla .	9	Present
« Bauskas bijušā rajona teritorijā mazinājusies kukaiņu aktivitāte , savukārt citos reģionos vēl tiek konstatēti kukaiņu kodumi cilvēkiem , » apliecina L. Geriņa .	2	Past
Mēs esam pret to !	1	Present
Tur pietiks .	1	Future
Nes diplomātus , smalkādas portfeļus , sportiskas pleca somas , veikalu polietilēna maisiņus , puķes ; otrās maiņas skolnieciņi stiepj smagas mugursomas , mammas velk līdzi mazus , niķīgus , dienas nogurdinātus bērneļus .	31	Past
Viņš man ir izklāstījis visus savus uzskatus , es savējos noklusēju .	10	Present
Konkrēta vaina neesot atrasta , to pateikšot tikai energoaudits .	3	Past
Tas bija gandrīz tikpat neatminams .	4	Present
Savukārt aukle jūtas ļoti mīlēta un neaizstājama vēl vairāk nostiprina savas pozīcijas .	9	Present
Arī citā dokumentā - Eiropas Padomes Ministru komitejas rekomendācijās - ir līdzīga norma , kas nosaka , ka tiesnesi var pārcelt citā amatā bez viņa piekrišanas , ja notiek tiesu sistēmas organizācijas reforma .	28	Present
Nekas tajā pēcpusdienā vairs netika runāts ne par narkotikām , ne baltiem trusīšiem .	4	Past
Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča skaidros , kā notiek stēvijas produkcijas ražošana , kādās formās produkcija ir pieejama un kā lietojama .	15	Present
Farmācijas uzņēmumam AS " Grindeks " patlaban Krievijā jau notiek sarunas par jaunas rūpnīcas būvniecību , biznesa portālam " Nozare.lv " sacīja uzņēmuma lielākais akcionārs Kirovs Lipmans .	21	Past
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	3	Present
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	23	Past
Staigāju , meklēju sev mēteli , neko prātīgu nevaru atrast .	2	Present
Centrā atradās kopējais Krievu skolu štābs , un no mūsu skolas bija divi cilvēki , kuri brauca uz Štābu pēc krekliņiem .	16	Past
Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča skaidros , kā notiek stēvijas produkcijas ražošana , kādās formās produkcija ir pieejama un kā lietojama .	6	Present
Gluži tāpat kā vakarnakt skanēja " Es atceros gan mūsu pirmo , gan pēdējo tikšanos " .	4	Past
Tās ostu pilsētās pienāca karavānas ar Āzijas garšvielām , kuras vēlāk pārkrāva kuģos , kā arī eiropiešu tirdzniecības kuģi , kas veda metālu un kokmateriālus .	3	Past
Kad viņa kāpj lejā pa kāpnēm ar lielu netīrumu maisu vienā un traukiem otrā rokā , tēvs ir pamodies .	18	Past
Tā vietā " VEF Rīga " pat izdevās attālināties un nodrošināt sev Latvijas čempionu titulu .	7	Past
Viņa pastāstīja , ka svētki norisināsies trīs dienas , tie būs 1. , 2. un 3. augustā .	1	Past
Tomass to nav apguvis .	2	Present
Vakarā gājām gulēt ar tādām domām , bet , paldies Dievam , nāca rīts , kas nesa citu noskaņu , un atkal bija šī rosīgā darbība .	22	Past
Viņu sasaistīja ar mazu ķēdīti un virsū uzlaida vaboli , kura ar kājiņām šķirstīja rūķīša bārdu .	7	Past
Simbolos un savdabīgos tēlos atainota visa Marinas dzīve , viņas domas , sapņi un tuvākie cilvēki .	4	Past
11. Augstskolai ir pienākums nodrošināt un respektēt studējošo un akadēmiskā personāla tiesības .	7	Present
Sofija izšķūrēja runci ārā uz trepēm un aizvēra durvis no ārpuses .	7	Past
Bet savaldīgā mierā viņa pagrāba rozmarīna zariņus , kas mētājās uz galda blakus Emmas somiņai , strauji tos saberza un vairākas reizes dziļi ieelpoja svešo smaržu .	4	Past
Mihaels tev dod naudu .	2	Present
Sarkanbrūni , biezi mutuļi piedzen strautu ar kustīgu krāsu un aiztek prom .	10	Present
Kaloritātes ziņā šī masa ir augstvērtīgāka nekā šķelda .	4	Present
Pie sociālo faktoru grupas pieskaitāmi kā ar sabiedrības viedokli par izglītības sistēmas attīstību saistīti faktori , tā arī tādi , kas ir noformulēti Latvijas Republikas Saeimas un Ministru kabineta tiesību aktos .	13	Past
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	22	Past
Līdzīgi gāja otrai jelgavnieku komandai , kas zaudēja tikai Liepājas Jūrnieku koledžai , uzvarēja Kuldīgas arodvidusskolu un Kandavas Lauksaimniecības tehnikumu .	7	Past
Mašīntelpās izmanto skaņu izolējošas durvis , kas pašas aizveras .	8	Present
Dažādu iemeslu dēļ vairums cilvēku ieslīgst ikdienībā , tādēļ pati brīnīšanās par dzīvi tiek atstumta malā .	13	Present
Valsts tiesības kontrolēt privāto uzņēmumu Liepājas metalurgs ir radījis 2008. gada beigās publiski apsolītais , bet veselu gadu vēlāk izsniegtais valsts galvojums , kura saņemšana prasīja no uzņēmuma apņemšanos informēt Finanšu ministriju par savu saimniecisko stāvokli .	7	Present
Sprūdžs uzklausīs Rāviņa skaidrojumus par Valsts kontroles atklātajiem pārkāpumiem Jelgavā	7	Past
" Mēs necietīsim cilvēkus , kuri vēlas šeit ierasties , lai sludinātu naidu , " norādīja ministrs .	6	Present
Labs dzeramais ūdens 21. gadsimtā pārvērties par luksus preci , ko var arī tirgot .	11	Present
Milzīga skārda vanna vidū telpas kūp ar smaržu , kas atmodina katru šūniņu .	10	Present
Ārkārtīgi nozīmīgs stratēģiskās un konkurējošās ideju ietvarošanas kanāls ir plašsaziņas līdzekļi , kas var būt labvēlīgi , neitrāli vai naidīgi noskaņoti pret kustības darbību .	13	Present
Bet man nekad nesagribas .	3	Present
Tomēr tas nevar būt īsāks par tādu laikposmu , kas aptver atlīdzību par pēdējiem trim darba attiecību mēnešiem pirms un / vai pēc 3. pantā minētās dienas .	10	Present
Tomēr pavisam drīz jau dienas atkal sāks kļūt garākas un gan jau arī bez sniega nepaliksim , — ir pārliecināta Dz. Lindāne .	6	Future
2. Direktīvas I iedaļu aizstāj ar šādu :	4	Present
Bankas “ Citadele ” darījumā iesaistītās valsts amatpersonas nav vadījušās pēc profesionāli sagatavota komunikācijas plāna , bet informāciju medijiem un sabiedrībai sniedza haotiski , nepārdomāti , radot labvēlīgu vidi baumām un pretrunīgai informācijas interpretācijai .	12	Past
Bērns ir spējīgs atpazīt pats sevi .	1	Present
Un arī šodien tie , kas ir agresori , paši būs tie , kas cietīs visvairāk .	10	Future
" Patlaban gatavojamies iepirkt iekārtas un iekārtojam alus darītavu .	2	Present
Un parasti jau nākas atzīt – lai kā , bet es dzīvotu tālāk .	3	Present
Lidmašīna ar 64 cilvēkiem bija ceļā no Vašingtonas uz Losandželosu .	4	Past
Miers pasaulē būs tad , kad nebūs vairs neviena suņa un nevienas nātres .	6	Future
Kad ieraudzīju veikalā , sapratu , ka tieši tādu vienmēr esmu gribējusi .	1	Past
Tas , ka tādu mazu mājeli var celt bez dokumentiem , man ir ļoti svarīgi , jo dzīvoju un strādāju Rīgā , bet mans lauku īpašums atrodas pusotras stundas brauciena attālumā .	17	Present
Ietvju malās kaudzēs samestais sniegs izčākstējis un pelēks , taču sīks putenītis apņēmīgi griež baltas pārslas ielas spuldžu gaismā un mēģina visu pārklāt ar baltu plānu plīvuru .	20	Present
Tieši to mēs izjutām , ilgi pirms bijām iemācījušies to izprast .	8	Past
Uldis Vasariņš no Zvejniekciema uzskata , ka , nododot asinis , var palīdzēt citiem .	4	Present
Mana vecmāmiņa no tēva puses zīlēja uz kārtīm , pati gan teica , ka niekojoties .	5	Past
Un pēc laika , kad brālis vēl aizvien nekustas : es tev gribēju jautāt — vai tu vēl aizvien dzirdi tās balsis ?	12	Past
Es pastiepu roku un pieskāros arī .	1	Past
Lana sniedz viņam roku , Artis to satver un pieceļas .	1	Present
Pēdējā skaitļa izmaiņas gan lielā mērā ir skaidrojamas ar ievērojamu skolotāju kvalifikācijas paaugstināšanos pēdējo gadu laikā .	6	Present
Mēs gan zinām , ja neesat gatavi kļūdīties , tad nekad nespēsiet radīt jebko oriģinālu , ja neesat gatavi kļūdīties .	17	Present
Indijas masu saziņas līdzekļi ziņo , ka teroristi , kurus varas iestādēm izdevies sagūstīt dzīvus , ir pakistānieši un viņus apmācījis grupējums Lashkare-Taiba ( tulkojumā – Dieva armija ) .	16	Present
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	13	Present
Stefans piezemējas laimīgi un vēl kādu brīdi skrien pa ledu .	1	Present
Man būtu ļoti interesanti paskatīties uz cilvēku , kurš tā izrēķinājās ar simts latu banknoti .	10	Past
Cacas ir mantēdājas , tāpēc visvairāk vīrietī tās interesē nauda , lai gan ir arī daži izņēmumi , kad īpaši izslāpušas vai no viendabīgas pārtikas apslimušas cacas kāro iegūt citus labumus .	8	Present
Viņa bija nikna .	1	Past
Es bildu , ka pats patieso skādes apjomu apzinājos tikai tad , kad labākie bloki bija iztērēti un bija palikusi kaudze ar apdauzītajiem .	1	Past
Es lasu papīra grāmatas .	1	Present
Mēs turpināsim graut ģimenes , kurām nebūs palīdzības , veidojot mājokli un pilnvērtīgus dzīvošanas apstākļus vairāku bērnu audzināšanai .	1	Future
ES laika posmā līdz 2050. gadam paredzama publisko izdevumu , kas saistīti ar vecumu , palielināšanās par 3 – 4 IKP procentpunktiem , kas nozīmē publisko izdevumu pieaugumu par 10 % .	6	Present
Es taču nevaru viņam teikt , ka apstāties vairs nav manā varā .	9	Present
Turklāt mīlestības izjūtas vīrietis var izjust ne tikai pret savu esošo sievu , bet arī bijušo attiecību partneri .	15	Past
Hierarhija , ja tā ir redzama , ietver sevī skaidri identificējamu hierarhijas uzturētāju , veidotāju .	7	Present
Tiek pieņemts , ka abiem iesaistītajiem stājoties , parasti , vismaz daļēji reglamentētā mijiedarbē veidosies akceptētais rezultāts – skolēns iegūs tās zināšanas , kuras izglītības procesā tam būtu jāapgūst .	14	Future
Eotekls dodas brālim pretim , lai divkaujā izšķirtu jautājumu , kam būt valdniekam , un ar to glābtu pilsētu no izpostīšanas .	1	Present
Bet es nemeklēšu , un liekat mani mierā .	5	Present
Arī sabiedrībai tas šķiet viens no adekvātākajiem , jo cilvēks ir spiests atlīdzināt citiem nodarīto kaitējumu , ” secina D. Lūse .	10	Present
Viņš pieraujas sēdus un pateicīgi noskatās Miā .	1	Present
Un mūsu uzdevums ir viņiem palīdzēt ar to kaut ko izdarīt .	3	Present
Man patīk , ja viss apkārt ir tīrs un smaržīgs !	1	Present
Suns dur ar purnu viņai padusē , nolaiza zodu .	7	Present
Lielbritānijas premjeru Gordonu Braunu , kurš pirms nepilna mēneša piedzīvoja pazemojošu sakāvi municipālajās vēlēšanās , gaida atkal jauns pārbaudījums .	9	Past
Iedzer vīnu , tādu tu nedabūsi savā mūžīgajā apaļajā gultā , " Baraba aizturēja smieklu drebuļus un lēja vīnu tik devīgi , ka uz manām baltajām drēbēm šur tur palika tumši sarkani traipi .	13	Past
Liela daļa cilvēku tic , ka elektroenerģija tur vienmēr ir bijusi un būs neatkarīgi ne no kā , " viņš turpināja .	3	Present
- Nē , rakstniece , - es teicu .	7	Present
Dienu pirms Jāņiem Lolita jau ne tikai plānoja , ko likt svētku galdā , bet ķērās pie cepšanas un jau izcepa vairākus gardumus .	7	Past
Vēl par desmit miljoniem palielināsies arī līdzekļi , kurus varēs iegūt no Lauku attīstības plāna .	4	Future
Viņu nodrošinātās vecumdienas nozīmē to , ka viņiem atņem brīvību .	8	Present
Meitenes pēc šīs nodarbības steidzās uz deju grupas « Lēra » mēģinājumu un sacīja , ka nogurums netraucēšot .	17	Future
Taču Daiga laikam bija klausījusies , un tāpēc tagad vaicāja .	4	Past
No izgāztuves dūmi kūp , vakar pažars bij izcēlies , ugunsdzēsēji atbraukuši , lai .	8	Past
Ja arī neko nesasniegs , būs vismaz priekšstats par to , kā tur izskatās .	13	Present
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	24	Present
Tā , kuru mēģina glābt , esmu es .	6	Present
Jums visiem ir zināms , visas frakcijas ir informētas , ka apakškomisija ir izveidota , ir nosprausts jau konkrēts uzdevums , un tas tiks vēl precīzāk formulēts nākamajā nedēļā .	26	Past
Tā ka , vadoties pēc šīs pieredzes , kas man bija vēl pirms iestāšanās parlamentā , kad es šeit trīs gadus nācu un strādāju , es ļoti aicinu šādas komisijas izveidi atbalstīt .	27	Present
Cikloniem , virzoties no Atlantijas okeāna , tie atnes apmākušos laiku , bieži ar nokrišņiem .	9	Past
Ir paredzēts pārbūvēt Cempu ielas rotācijas apli , izbūvēt gājēju ietvi un veloceliņu , kā arī ierīkot jaunu ielas apgaismojumu .	0	Present
Tā paaudze , kas dzimst un ir zīdaiņi tagad , tie varbūt ļoti reti redzēs grāmatas .	6	Present
Un ciktāl aktieris ir gatavs atklāt sevi un ar pašironiju paraudzīties uz sevi no malas , ja viņš ir Trusītis ?	18	Present
VUGD Bauskas brigādē pašlaik ir 73 strādājošie , vakanču nav .	6	Present
Policists apstiprināja kundzes stāstīto , ka pārmeklēšanas laikā viņas somā patiešām nekas neesot atrasts , bet tas nebūt neliecinot , ka viņa nav vainīga .	3	Past
Tās ir vietas , kādās iepriekš nekad neesmu bijusi .	1	Present
Pagaidi vien , tūlīt aicinās mani uz kafejnīcu !	4	Future
Vai pēdējos gados esi apzināti virzījies uz to , lai tavs tēls , tavs zīmols būtu skandalozs ?	3	Present
Visiem komisijas pārstāvjiem ir dots uzdevums konsultēties ar frakcijām , kādā apjomā tās ir gatavas strādāt , pie cik liela apjoma grozījumiem , jo iesniegumi un priekšlikumi ir atšķirīgi .	4	Past
Džons visticamāk bija analfabēts .	2	Past
Viņš paziņoja , ka valsts sektora darbinieki daļēji atgūs arī Ziemassvētku prēmijas , kuras viņš iepriekš " apgrieza " , īstenojot taupības pasākumus , lai iegūtu valstij 150 miljardus eiro .	8	Future
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	10	Present
Skeptiķi ( to vidū diemžēl ir arī Džonatans ) mēdz aizrādīt , ka daudz vienkāršāk ir savu sakāmo pateikt vārdos ...	5	Present
Pēteris Skudra strādā , trenē Kontinentālās hokeja līgas komandu , arī viņam noteikti nav pedagoģiskās izglītības , un , lai arī cik veiksmīgi viņš tur strādātu un trenētu , Latvijā viņš nevar darboties .	2	Present
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	32	Past
Es viņus visus tiku saticis nejauši , kas tur dramatisks , ja es no viņiem tiku šķīries .	16	Past
Psihologi pierādījuši , ka tas , ko apkārtējie cilvēki domā par mums , ļoti ietekmē mūsu pašnovērtējumu un uzvedību .	1	Past
Ūdens vārāmā kanna , kas nestrādā , trīs sienas kontakti , kas vados karājas ārpus sienas , ceturtais aiznaglots ar finiera kvadrātiņu .	1	Present
Šis bija otrais mēģinājums kopā doties sabiedrībā , pirmais cieta sakāvi , aktieris ar Aleksandru piebrauca pie pasākuma norises vietas , tomēr sieviete neizkāpa no automašīnas .	23	Past
Ja iesaukums militārajā dienestā tiek attiecināts uz personām , kas sasniegušas 15 gadu vecumu , bet ir jaunākas par 18 gadiem , dalībvalstis cenšas dot priekšroku vecākām personām .	5	Past
VĪNI MUMS PATĪK VISLABĀK	2	Present
To dara pat Norvēģijā - ievērojamu daļu grāmatu valsts iegādājas no izdevējiem bibliotēku vajadzībām .	1	Present
Ievelc plaušās to dzestro gaisu , vēl dienas nesamaitāto - huh , - notupsties sūnās aiz mazmājiņas , pavēro , kā čura mirgodama iesūcas ķērpjos , - kaifs .	18	Present
Lustrācija ir humāna un diskrēta procedūra sabiedrības un valsts turpmākas attīstības labā , dodot iespēju cilvēkiem , kuri sadarbojās ar čeku šantāžas , savas profesionālās darbības dēļ vai labprātīgi , atbrīvoties no padomju kauna krusta .	1	Present
Autors secina , ka uzņēmējiem nav izpratnes par to , kādu stratēģiju viņi izmanto savā darbībā un kā vadīt uzņēmumu atbilstoši katrai stratēģijai .	1	Present
Taču sniegt oficiālu militāru atbalstu Somijai draudzīgās valstis toreiz baidījās .	9	Past
Meitenīte paslēpusies aiz malkas grēdas , bet viņas rotaļu biedrs mētājis malkas pagales , ar vienu no tām trāpot meitenei pa galvu .	10	Past
Nespēj ienākt tirgū .	0	Present
Premjerministra Hosē Luisa Rodrigesa Sapatero valdība gan mierina , ka valstī elektrības un degvielas krīze nedraud un ka tiks sagatavots piekšlikumu komplekts autopārvadātāju nomierināšanai , raksta BBC .	15	Present
Šajā gadījumā nav svarīgi , vai runa ir par problemātisku profesiju .	7	Present
Analītiķi atzīmē , ka nevienam nav skaidrs , kādā virzienā dosies valsts ekonomika , kas pārdzīvo grūtus laikus pēc ilgstošas augsmes posma .	15	Present
" LMT " preses sekretāre Elīna Lidere norāda , ka pēdējos gados uzņēmuma klientu skaits ir bijis stabils , lai gan to ik pa laikam ietekmē priekšapmaksas karšu lietotāji .	25	Present
Turklāt vēl palielināsies finansējums , ko izmaksās tiešo maksājumu formā .	2	Future
Pagaidām nav skaidrs , cik gultu tiek plānots aprūpes slimnīcā .	7	Past
Sofija saprata , ka viņa jau ir sākusi rāpties lejup pa kažoka spalviņu tam trusim , kas izvilkts no Visuma melnā cilindra .	7	Past
Lasītājiem tiek piedāvāts filozofisks stāstījums , kas balstās pārliecībā , ka cilvēku radījuši tik vareni spēki , ka tos nav iespējams ievietot indivīda apziņai piemītošo kritēriju rāmjos .	1	Present
Taču Daiga pazuda .	2	Past
Pagāja kāds brīdis , kamēr Aleksis saprata , kur atrodas .	6	Past
Kā radusies pasaules telpa , zemeslode un dzīvība — tas ir lielāks un būtiskāks jautājums nekā tas , kurš ieguvis visvairāk zelta medaļu pagājušā gada olimpiādē .	23	Past
Veikt šādu pētījuma prasa arī notikušās izmaiņas valsts budžeta finansēto studiju vietu skaitā .	5	Past
Ieva vaicājoši paskatījās uz Māti .	2	Past
1944. gada augustā Vasariņš tika iesaukts leģionā .	5	Past
Ja masēju nepareizi , vai varu savainot cietušo ?	7	Past
Imigrantu pieplūdumu veicina arī atvieglotais bezvīzu režīms starp Krieviju un NVS valstīm , tas nosaka , ka šo NVS valstu pilsoņiem ir tiesības ieceļot Krievijā bez vīzas un uzturēties līdz pat 90 dienām .	14	Present
Daudzās valstīs ļaudis , himnu dziedot , slavē Dievu .	7	Present
Ja runa ir par IT kapacitāti , jāvaicā , kas notiek ar lieljaudas datu apstrādes projektu ?	2	Present
Ko tieši viņi runāja , Māris nevarēja atcerēties , jo visu sarunas laiku bija domājis , kā lai iesāk runāt par viņiem abiem , un par mākslu runājis tīrā autopilotā .	27	Past
Senie austrumnieki mēdza teikt , ka Pūķis norij Sauli vai ar savu asti aizsedz to .	2	Past
Sofija mēģināja iztēloties , kā viņa pastiepj sveicienam roku un nosauc savu vārdu — Sinēve Amundsena , bet nē , to bija grūti iedomāties .	21	Past
Bet , ja uz Londonu aizbrauc Juris Millers un Kaspars Ūdris un kompromitējošā situācijā nofotografē kādu politiķi , tad tā ir netīrā veļa un skandāls .	14	Present
Vīrietim šķita dīvaini , ka Sandra pametusi liedagā drēbes .	1	Past
Mediķu valodā tos sauc par augstiem refleksiem .	3	Present
Ja bērns ilgstoši neatrod sev ne atbalstu , ne kādu , ar ko izrunāties , un nespēj atrisināt savas problēmas , nomāktība ievelkas un pārvēršas depresijā , kas jau var izvērsties īstā nelaimē .	24	Present
Teicu : " Gribu gulēt uz viņas muguras ! "	3	Present
Šim uzņēmumam inovatīvi tehniskie risinājumi un pastāvīgi ieguldījumi pētniecībā devuši iespēju veiksmīgi konkurēt koka paneļu māju ražotāju piesātinātajā tirgū Eiropā .	17	Past
Taču visi gulēja mierīgi , saldi sapņodami .	6	Present
Panorāmas rullīšos , kuros redzams , kā mani ceļ ārā , var redzēt , kāda mana galva tad izskatās .	8	Present
Iespējams , ka pazemība senajā Izraēlā tika pārņemta kā ierēdņu tikums no apkārtējām kultūrām , kas tika piemērota Jahves reliģijai ( Jahve ienīst visus augstprātīgos un lepnos ) .	17	Past
Amerikā reti kad vecie cilvēki dzīvo ģimenēs .	5	Present
Vienkārši guļ un skatās debesīs .	3	Present
Tas ir mūsu drošības garants !	1	Present
Antigone , kritušo brāļu māsa , uzskata par savu pienākumu apglabāt Polineiku , kaut arī zina , ka par to draud nāves sods .	2	Past
Tikmēr Žanete Gedra izstājās otrajā braucienā .	3	Past
Jāņu naktī ļaunie gari , burvji un raganas esot sevišķi modri , bet no tiem var atpestīt pīlādži .	15	Present
Kādreiz es spēju būt laimīga no nekā - no zila gaisa .	2	Past
Un šajā sakarā man jāteic , ka 2014. gadā ministrijās un centrālajās valsts iestādēs nav izlietoti 3 procenti no ieplānotā finansējuma jeb 121 miljons eiro .	15	Past
Koki ir apsarmojuši .	1	Present
Piemēram , ja puisis , kuram sports ir viņa darbs un dzīvesveids , satiek meiteni , kura ar sportu pēdējo reizi nodarbojusies pamatskolā fizkultūras stundā , attiecības tik un tā ir iespējamas .	13	Present
Acīmredzot palu laikā organiskais materiāls tiek iznests piekrastes teritorijās un par spīti apstākļiem , kas varētu veicināt dūņu uzkrāšanos , šis process nav novērojams .	22	Present
Arī pērn mūsu sportisti izcīnījuši pirmās vietas pasaules un Eiropas mēroga sacensībās , bijuši citi panākumi .	4	Past
Analizēju visļaunākās iespējamās situācijas visās dzīves jomās .	0	Present
" LMT " preses sekretāre Elīna Lidere norāda , ka pēdējos gados uzņēmuma klientu skaits ir bijis stabils , lai gan to ik pa laikam ietekmē priekšapmaksas karšu lietotāji .	15	Present
Bet , uzskata Kuks , dzīvē šis paņēmiens sevi neattaisno , jo atteikšanās no Toras tikai pieaug .	2	Present
Es vēlos jūs informēt , kāpēc mēs neesam atbalstījuši šo priekšlikumu un kāpēc šis priekšlikums arī nav nekādā ziņā atbalstāms .	1	Present
Satraucošais skats uz savu postu , savu vilcināšanos un pilnīgo nespēju reizēm dvēselē uzbur biedinošus nākotnes tēlus , nekad nepazīti kārdinājumi viņai gāžas virsū ar nevaldāmu sparu .	22	Present
Arī Margarita nu ir pāri , viņa ir to izdarījusi , un tūlīt aiz viņas muguras mašīnas nosvītro izdarīto .	3	Present
Jā gan — vēstule bija adresēta viņai .	4	Past
OECD apkopotā informācija apstiprina plaši izplatītus uzskatus , ka attīstības ekonomikas ir zaudējušas daļu no virzītājspēka , kas palīdzēja pasaulei pārciest attīstīto valstu nesen piedzīvoto izaugsmes tempa palēninājumu .	12	Past
Protams , nav sevišķi ticams , ka Tu kādu reizi tiešām nejauši uzdursies kādam radījumam no citas planētas .	0	Present
Aplokās ap kailu cisku , baksta ar ķepu un trin vaigu pret kāju , lien pie sejas , nosiekalo zīda naktskreklu uz krūtīm .	9	Present
Sieviete , liela , masīva , sakrāsojusies stipri un koši , salējusies lētām smaržām .	11	Past
Vai nav dīvaini , ka viņa vispār ir pasaulē tieši tagad un ka viņa var klīst pa to kā brīnumu pasakā ?	7	Present
Tas , ka Andrim Grūtupam ne visai patīk filozofisks piegājiens viņa personības aprakstam , pārliecinājos sarunā ar grāmatas varoni .	14	Past
Tu paturi prātā to , kas tev ir stāstīts , bet filmē , kā gribi .	1	Present
Istabā , kur tie salikti , liekas , valda pilnīgs haoss , taču saimnieks tajā orientējas itin labi .	4	Past
Galaziņojuma darba variants netika izsūtīts arī 11. oktobrī .	4	Past
Gastons spirināja kājas , viņš skrēja , — pie pakaļas spiedās šķidra kaka , un pavisam drīz tā kāpa augšup pa muguru un atdzisa tik slapja un auksta — , kā lai nebēg .	10	Past
Sapņoja par Rēzeknes komercskolu , tomēr šim sapnim nebija lemts piepildīties , jo par mācībām bija jāmaksā trīs tūkstošus latu , bet tēvam tādas naudas nebija .	15	Past
Noslēdzošā jeb otrā piramīda ir tā , pēc kuras ārējā veidola tiek atpazīta Džosera piramīda un viss kapeņu komplekss .	4	Present
Pēc laika izrādījies , ka uz labu tas bijis , jo nav kā lielsaimnieks uz Sibīriju aizvests , bet izsūtīšana darbos uz Vāciju nav gājusi garām .	11	Present
Vēlams , taču nav obligāti , iepriekšējās dienas vakarā izdzert kādu caurejas līdzekli , vislabāk zāļu tējas veidā .	3	Present
Sapņoja par Rēzeknes komercskolu , tomēr šim sapnim nebija lemts piepildīties , jo par mācībām bija jāmaksā trīs tūkstošus latu , bet tēvam tādas naudas nebija .	25	Past
Tik patiesi bērnišķi sailgojies .	3	Past
- Nu tad pastāsti par sevi , - es teicu .	9	Past
Proti , tiek novērstas kļūdas , kas saistītas ar spēkā esošo normatīvo aktu , to uzbūves principu , terminoloģijas , juridiskās tehnikas un citu nosacījumu ignorēšanu vai pietiekamu nepārzināšanu .	10	Present
“ Datorspēles cilvēkiem aizņem daudz laika , tās vajadzētu spēlēt tikai tad , kad nav citu svarīgāku darbu .	14	Present
Tāpat notika arī pretējā virzienā : tiklīdz viņa spēja iejusties stāvoklī , ka kādu dienu viņas vairs nemaz nebūs , tā viņai tūlīt kļuva arī skaidrs , cik bezgala vērtīga ir dzīvība .	1	Past
Ufo un Fredis laika ziņās solīja siltu un saulainu dienu bez nokrišņiem .	5	Past
Noformējās pretošanās kodols – tā bija Latvijas cilvēktiesību komiteja .	5	Past
Un es varu pamatot , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi .	11	Present
Grūti spriest , vai tas ir radīts mākslīgi .	6	Past
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	28	Past
Turklāt nozīme ir tam , cik ilgi produkts atradies siltuma vitrīnā .	2	Present
Šoruden viņš ieradās Bauskā , lai vadītu treniņu un demonstrētu , kāda meistarība ir melnās jostas 9. dana īpašniekam .	13	Present
Bārmenis slaucīja glāzes un izskatījās miegains .	4	Past
Esmu ļoti prasīga pret sevi , un ar to pirmo tā bija , kā bija .	14	Past
Pamatīgi pārsteidzu ģimeni , kura slavē , ka ar katru dienu runāju arvien labāk .	5	Present
Šobrīd nav datu , vai uzņēmēji lieto dozēšanu , taču aptaujas uzrāda , ka dozēšana nav ikdienas paradums un to ievēro tikai katrā otrajā mājsaimniecībā .	15	Present
Es atkal redzēju piedūmoto telpu , televizoru griestu stūrī virs bāra , dzirdēju krievu dziesmiņu par meiteni no augstākās sabiedrības , bet ļaudis pie apkārtējiem galdiņiem jau atkal bija citi .	2	Past
Pieaugot eirobora likmei , nauda ir kļuvusi dārgāka .	5	Present
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	10	Present
Vai pieslēgšanās temps nav samazinājies ?	4	Past
Savu pirmo dzejoļu krājumu Ziedonis izdevis 1961. gadā , kļuvis par Latvijas Rakstnieku savienības biedru .	9	Past
Vai ir pienācis brīdis , kad " veco " digitālo centrāļu tīklu varēs izslēgt un paļauties , ka pakalpojumus uzturēs viens liels maršrutētājs un tā dublieris ?	2	Past
12.00 Tukumā , Brīvības laukumā , kāds 1980. gadā dzimis vīrietis pārkāpa Tiesas lēmumu par pagaidu aizsardzību pret vardarbību – pietuvojās aizsargājamai personai .	9	Past
Mēs uzspiežam kauna zīmi kļūdām .	1	Present
Krūtis koriģēt drīst tikai 5 - 6 mēnešus pēc bērna barošanas beigām , kad hormonālais līmenis ļauj audiem un dziedzeriem normāli reaģēt uz atveseļošanās procesu .	2	Present
Likumā noteiktajos gadījumos piekļūšanu informācijai , kas attiecas uz zinātniskajiem pētījumiem , var ierobežot .	1	Past
Jaunais lielinkvizitors Torkvemada ienīda jūdus , lai gan klīda runas , ka viņa paša vecmāmiņa esot cēlusies no jūdiem .	3	Past
Tas uztur pārbaudes moduļu vārdnīcu , t.i. , pārzina pieejamo vides pārbaudes moduļu klāstu un to , kuri moduļi spēj testēt katru no prasībām .	19	Present
Mēs iegājām zālē , un tā bija pilna ar tādiem cilvēkiem kā es .	6	Past
Db.lv jau vēstīja , ka janvārī ir turpinājies patēriņa cenu pieaugums , un , salīdzinot ar pērnā gada janvāri , cenu līmenis ir kāpis par 15,8 % .	6	Present
Līdzko atvērās lifta durvis , tā Lūsēns ar mammu ātri nozuda koncertzāles gaiteņos , tā arī nepārmijis vārdu ar amata brāli .	10	Past
Slepenie mīlnieki atvadījās - viņi drudžaini žņaudzīja viens otra rokas , un vīrieša skatiens bija tramīgs un apkārt skraidošs ..	18	Present
Dievinu sajūtu , kad vīrieši , kurus apdzenu , piebrauc man klāt , paskatās uz mani un , ieraugot pie stūres meiteni , parāda neticošu sejas izteiksmi , » smejas Viola .	13	Present
Vai valsts pietiekami rūpējas par jauno paaudzi , kura kā nekā būs tā , kas mūsu valsti veidos nākotnē ?	3	Present
Es nesen dzirdēju lielisku stāstu , kuru man patīk pārstāstīt .	8	Present
Esmu uzlicis pamatīgu porciju .	0	Present
Tas informē , kā konstatēti un novērtēti lietas faktiskie apstākļi , kā sameklēta un interpretēta piemērojamā tiesību norma un kā iegūts juridiskā siloģisma gala secinājums .	15	Present
– Nevar teikt , ka krīzi Latvijā radījusi valdība vai Latvijas Banka .	7	Past
Arī sabiedrībai tas šķiet viens no adekvātākajiem , jo cilvēks ir spiests atlīdzināt citiem nodarīto kaitējumu , ” secina D. Lūse .	11	Past
Prezidenta preses dienests informējis , ka D. Medvedevs nosūtījis Valsts domei vēstuli , kurā izvirza V. Putina kandidatūru premjera amatam .	14	Present
Jautājums par laikposmu , kādā deputātu kandidātu dati pieejami CVK mājaslapā , ar likumu nav noregulēts .	14	Present
Gadu gaitā nolietotajai Rīgas notekūdeņu kanalizācijas sistēmai nebija pa spēkam savākt lietusūdeni , kas pagājušās nedēļās nogalē pārpludināja pilsētas ielas pēc stipras lietusgāzes .	14	Past
Lasītājiem tiek piedāvāts filozofisks stāstījums , kas balstās pārliecībā , ka cilvēku radījuši tik vareni spēki , ka tos nav iespējams ievietot indivīda apziņai piemītošo kritēriju rāmjos .	7	Present
Trīs govis ir apteļojušās un jāslauc arī pusdienā , teica Māte , kad viņas iegāja garajā , krēslas pilnajā stallī .	14	Past
Es nezinu , kādā veidā var likt cilvēkam , kas 18. novembrī brauc mājās pēc uguņošanas , iet pie šofera un izsist nulles biļeti - tas nestrādās nekad mūžā , " uzskata Rīgas mērs .	12	Present
Porciju ēdieni vienmēr dod mazu peļņu .	3	Present
Ja nu tomēr bērna maltītes izejvielas tiek pirktas lielveikalā , ēdienam būtu jābūt gatavotam mājās .	13	Past
Dāvanas nav obligātas , vienkārši ir labi pabūt kopā ar citām ģimenēm un viņu bērniem , citiem vārdiem , izrauties no mājas ikdienas .	5	Present
Mazu gliemežvāku un dzeltenīgu jūras zāļu putra šņirkstēja zem Sievietes pēdām .	7	Past
Jogas speciālista un jogas meistara kvalifikācijas darbus katras programmas studiju noslēgumā izvērtēs International Yoga Healing Federation , Baltijas jogas federācijas , Latvijas Profesionālās jogas federācijas pārstāvji un citi vadošie speciālisti .	11	Future
Un cik labi dzied pats Ventspils mērs , kas , kā izrādās , ir izbijis moderno deju čempions ?	13	Present
Jāatzīmē arī , ka jauniešu nosūtīšana lauku darbos nebija izolējošs pasākums , kas uz trīs mēnešiem izrauj to no sabiedrības .	16	Present
Laukā mūs ar helikopteru izcēla pusastoņos rītā , uzcēla uz kuģa .	8	Past
Bērns ir spējīgs piecelties pret gravitātes spēku , staigāt ar zināmu stabilitāti un pielietot savas rokas manipulāciju veikšanai , lai gan vēl diezgan neveikli .	10	Present
Ir tieši tāds vakars , un pa Brīvības ielu , skaņas signālam griezīgi kaucot un zibinot oranžas bākugunis , traucas ātrās palīdzības mašīna .	19	Present
No viņu stāstītā atliek vien secināt , ka nosaukumi nav ne īsti līvu valodā , ne īsti pareizi latviskoti — kaut kas pa vidu .	9	Present
Sofija bija mēģinājusi sākt mācīties , bet tā vietā viņa gluži vienkārši sēdēja un prātoja par lasīto .	12	Past
Pamatojoties uz Vecāku iesniegumu , Pārvalde anulē bērna vietu Reģistrā .	6	Present
1831. gadā skotu augļkopis Patriks Metjū izdeva grāmatu par mežkopību un baļķu plostiem , kurā pieminēja , ka , laikam ritot , divu vecāku pēcnācēji var attīstīties par pilnīgi jaunām sugām – atkarībā no dzīves apstākļiem .	25	Present
Diemžēl priekšnojauta , kas parasti mani brīdina , pasargā , līdz izsprukt sveikā , todien mulsi klusēja , varbūt pat snauda .	20	Past
Niklāvs paskatās , aiziet uz virtuvi , atnes glāzi ūdens , noliek uz galda , no bufetes paņem zāles .	17	Present
Viņa ir sadzirdējusi , ko Tomass saka , un strauji pagriežas .	10	Present
Tia veda svešinieci uz pamestā , tukšā pagraba pusi , kur kādreiz esot glabāti dažādi kārumi , bet kurus vairs neviens neprata pagatavot .	21	Past
Pirmkārt , viņa rīcību lielā mērā noteic viņa krieviskās asinis , temperaments un , otrkārt , krievu pašlepnums , uz ko viņš aicina arī mūs – nebūt kalpiem , bet pilnu krūti iet dzīvē . "	22	Present
Un tieši tajā brīdī nez ko diedelēt ienāca kaimiņiene un pēc tam neparko negribēja atcerēties , vai punu starp acīm viņai uzsitis kurpes purngals vai papēdis .	21	Past
Ekspresējamo HBc gēna variantu gadījumā recSFV genoms atbildīs subgenomiskā RNS HBc proteīnu mRNS .	7	Future
63. Pēc protokola parakstīšanas iecirkņa komisija izdrukā un noformē vēlēšanu gaitas žurnālu .	8	Present
Te tev nu bija , tu pats sev saki .	3	Past
Ja mēs runājam par to rezultātu , kas būtu jāsasniedz ar LNB būvniecību , proti , ieguldījumu izglītībā , tad to nevar uzskatīt par samērīgu .	21	Present
Īpašas ovācijas un sajūsmu Elīnai izraisīja viņas mīļotā vīrieša pasniegtā dāvana , Valērijs Dzelmei uzdāvināja viņas senlolotā sapņa piepildījumu , trīsdesmit gadus vecu džipveida automašīnu , kuru aktrise uzreiz iemēģināja , izvizinot pāris savus draugus .	5	Past
Ģimene ir neatkarīgi no tiesību normām pastāvoša sociāla realitāte .	1	Present
Pašlaik Eva datorspēles spēlē reizi nedēļā aptuveni divas līdz trīs stundas , taču viņa ir ievērojusi , ka starp klasesbiedriem datorspēles ir kļuvušas ļoti populāras .	3	Present
Vai tiks attīstīta RDF ražošana , vai akceptēta importēšana no ārvalstīm , kā tas ir pašlaik ?	2	Past
Govis , kuras gulēja piesietas , tūlīt cēlās augšā , ķēdes žvadzinādamas ; cūkas aizgaldā sacēla negantu troksni .	7	Past
Dēls Oļegs ir pirmklasnieks , meita Liza mācās 6. klasē , tāpēc viņi ir palīgi galvenokārt vasarā .	7	Present
Grāmatas tapšanas laikā , izlasot tās ievadu , licies , ka tai pietrūks dziļuma , ka tā būs par daudz virspusēja un vienpusēja .	17	Future
5.3.3 Valdes sēdes ir lemttiesīgas , ja tajās piedalās vismaz puse ( 1/2 ) no Valdes locekļiem .	3	Present
Visi lēmumi tiek pieņemti , pamatojoties uz aprēķiniem un rūpīgu plānošanu , lai gan viesnīcas īpašnieki atzīst , ka ilgetrmiņa plānošana viesmīlības nozarē tikpat kā nav iespējama likumdošanas nestabilitātes dēļ .	2	Present
Pašlaik Eva datorspēles spēlē reizi nedēļā aptuveni divas līdz trīs stundas , taču viņa ir ievērojusi , ka starp klasesbiedriem datorspēles ir kļuvušas ļoti populāras .	21	Present
Latvijas Banka to paredzēja un laikus brīdināja valdību , bet tā kārtējo reizi nerīkojās saimnieciski , pretinflācijas plānu ieviesa par vēlu , stipri par vēlu .	6	Past
Kā tiek demonstrēts šajā darbā , šādu akciju dalībnieki netiek mobilizēti ar tradicionālo mobilizējošo struktūru palīdzību .	9	Present
Piemēram , Pilsonības un imigrācijas departamenta preses sekretārs nesen apgalvojis , ka „ PID visu laiku atgādina un uzsver , ka visiem šiem 700 000 iedzīvotāju agri vai vēlu būs jābrauc projām no Latvijas ” .	16	Present
Arī tur ar viņu tā jocīgi apgājās , viņa nemaz nezina , kā tas viss beidzās , dēls ar viņu vairs nerunā .	6	Past
Esmu mēģinājusi zīmēt , taču tas nav vajadzīgs filmai .	1	Past
Tā kā " Germanwings " lidmašīna , šķiet , ietriekusies zemē nebojāta , nedaudz paslīdot uz priekšu , maz ticams , ka tā cietusi bumbas sprādzienā .	9	Past
Dēls raudāja , kliedza un augu nakti dauzīja sienu .	1	Past
Ja netiek izmantotas spējas , tās notrulinās un drīz vien zūd pavisam .	10	Present
Ir saprotams , ka gadīties var visādi .	0	Present
Te var vienkārši pamielot acis , var pirkt un pārdot , var piedalīties dažādos interesantos pasākumos .	6	Present
Ja apstrādes laikā tiek konstatēta problēma ( nokavēts kāds notikuma laiks vai nav korekta izpildes secība ) , tiek ziņots par kļūdu un procesa verificēšanas instance tiek slēgta .	7	Past
15. Tiklīdz jūtams , ka sāk sāpēt kakls , der silts ūdens ar medu un citronu .	5	Present
Tiek pieņemts , ka abiem iesaistītajiem stājoties , parasti , vismaz daļēji reglamentētā mijiedarbē veidosies akceptētais rezultāts – skolēns iegūs tās zināšanas , kuras izglītības procesā tam būtu jāapgūst .	0	Present
“ Šaubas ir bijušas regulāri .	2	Present
Daudzi cilvēki uztver pasauli par tikpat neizprotamu kā burvju mākslinieka triku ar trusīti , ko pēkšņi izvelk ārā no cilindra , kas vēl pirms acumirkļa bija pilnīgi tukšs .	2	Present
Speciāli šim gadījumam bijām iemācījušies vienu poļu skaņdarbu .	3	Past
Nūjā , būtu toreiz paprasījusi , viņš viņai vairāk par cilvēka cienīgu dzīvi varētu pastāstīt nekā šitāds desiņu fricis .	4	Past
Celtniecībai atvēlēti 680 000 latu .	1	Past
Bet viens ir ražot , otrs - vai būs pieprasījums , un kāda ir valsts nostāja , redzējums par nozares attīstību .	13	Present
Un man te ir labi .	3	Present
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	11	Past
Tādējādi ir iespējams izsekot konkrēta faila apstrādes procesa instancei .	1	Present
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	30	Past
Ar savu darbību es vēlējos mainīt Latvijas dzelteno presi , padarot to mazāk sterilu , glamūrīgu .	4	Past
( 4 ) Akreditētais muzejs zaudē akreditēta muzeja tiesības , ja tas neatbilst šā panta otrajā daļā minētajiem nosacījumiem .	6	Past
Tie būs ticības svētki , kuros galvenā loma piederēs mirušajiem , bet kas tomēr tiks svinēti līksmā greznībā .	15	Past
Es bildu , ka pats patieso skādes apjomu apzinājos tikai tad , kad labākie bloki bija iztērēti un bija palikusi kaudze ar apdauzītajiem .	18	Past
Faktu var interpretēt ļoti dažādi , pievilkt aiz ausīm var nezin ko .	1	Present
Kad gāju prom no mūsu operas , es patiešām zināju - maizei es nopelnīšu .	9	Past
Vida neskatījās , bet teica : " Puiši mana , ka tu gribi mani nolaupīt ?! "	1	Past
Kā ziņots , Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	1	Past
9. maija rītā Maija novadījusi raidījumu radiostacijā « Star FM » , bet jau vakarā laidusi pasaulē savu otro bērnu .	15	Past
Centīšos , lai šādas sekmes būtu arvien biežāk un vairāk .	0	Future
Kopš 1986. gada automobilis uzglabāts garāžā un nav kustināts .	8	Past
Bet neviens no kažoka dziļumā mītošajiem pat nepakustas un nepievērš uzmanību filosofa saucienam .	7	Present
Nepastāv vienots viedoklis par to , kādā stratēģiskās vadīšanas līmenī ir jāvērtē konkurētspējīgā priekšrocība .	10	Present
" Nē , pēc laika atgriezās Vida , sejs cits .	5	Past
No aptuveni 300 projektiem , ko esam realizējuši astoņu gadu laikā , ar valsts sektoru bija saistīti kādi pieci , lēš " Pedersen & Partners " Latvijas uzņēmuma vadītāja Evita Lune .	7	Past
Helēna un Iliziāna stundām un kilometriem ar riteņiem braukāja pa mežiem , caur pamestiem senlaiku ciemiem un dziedāja — viena sāka , otra turpināja un tad abas kopā .	20	Past
Nākamajā rītā pamostos un ēdu tikai gaļu , kā suns .	2	Present
Un tad mūzika atrauj mani vaļā , noārda visus aizsprostus .	3	Present
Žans Pjērs lēnām soļoja pa N. pilsētiņas glīto ieliņu un priecājās par puķēm namu balkoniņos , par safrizētajām večiņām un pat par garāmskrejošo kaķi .	10	Past
– – Varbūt , — es teicu , lai gan precēt viņu nepavisam netaisījos .	13	Past
Visam , kas pastāv , ir taču kādreiz bijis sakums ?	5	Present
Balsis skan tā , it kā es atrastos lielā flīzētā telpā .	9	Past
Viņš arī atklāja , ka aptuveni 100 kaujinieki piektdien uzbrukuši Ukrainas armijas spēku pozīcijām netālu no Horļivkas , bet atspiesti atpakaļ .	9	Past
Filosofs bija glābis viņu .	2	Past
Zinātnieki pieļauj , ka koki pēc cunami vai zemestrīces ieskaloti jūrā .	9	Past
Pāris paziņoja , ka pēc ilgām pārdomām , ieklausoties savās sirdīs un analizējot domas , viņi izlēmuši izbeigt savas attiecības .	16	Past
Vai pēdējos gados esi apzināti virzījies uz to , lai tavs tēls , tavs zīmols būtu skandalozs ?	5	Past
Nū , es esmu dzimis ... nē !	4	Past
Aleksim nācās pamatīgi piepūlēt acis , lai izlasītu smalko druku .	1	Past
Katrs pieliktais lats darbinieka algai uzņēmumam izmaksā dubultīgi nodokļu sistēmas dēļ , pauž M. Motina .	1	Past
Es klausījos , nedzirdēju un reibu no tā , ko nojautu sevī , šī sajūta vajāja mani bieži , es baidījos tās un reizē alku .	10	Past
Psihologi uzskata : līdzko cilvēks piedzīvo pārmaiņas ierastajā situācijā , dzīves ritmā , attiecībās , parādās stresors , kas ir ārējs kairinātājs , bet reiki skaidro , ka tā ir tikai mūsu attieksme pret notiekošo .	34	Present
Sofijai atausa atmiņā , ka vecmāmiņa tajā dienā , kad uzzināja par savu slimību , bija teikusi kaut ko līdzīgu .	16	Past
Četras 9. Saeimas frakcijas ir vienojušās par kopīgu labēju valdību manā vadībā , un es aicinu visus deputātus , kas tiešām rūpējas par Valdības deklarācijā pausto mērķu sasniegšanu , atbalstīt to .	4	Present
Vēja veidotās kāpas sastopamas gan Piejūras zemienē , gan Latvijas iekšzemes līdzenumos ( piemēram , Trapenes līdzenumā Gulbenes rajonā , Sedas līdzenumā Sedas – Strenču apkārtnē un citur ) .	3	Present
Bet pircēji prasot .	2	Present
„ Man ir kaut kas tev sakāms , ” viņa iesāka .	2	Present
E. A. Rumba Dzejas dienas sauc par satikšanos , kas dod iespēju dzirdēt pašu autoru savā īpatnībā lasām dzeju .	10	Present
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	24	Past
Ņemiet vērā , viņi bija nosvinējuši ceturto gadadienu , jo mēnesis 16 gadu vecumā ir ilgs laiks .	4	Past
Tur viņi arī paliek .	3	Present
Mazāk tiek analizēta problēmas skaitliskā un finansiālā puse .	1	Present
Vecmamma skatās uz lapām , asaras tek viņai pār vaigiem , kaut sejā nemainās ne vaibsts .	13	Present
Uzņēmumā vienlaikus tika komplektēti no Somijas ievesti sadzīves atkritumu konteineri , bet jau šonedēļ uzņēmums pats sāks ražot konteinerus .	16	Future
Izejvielas sākotnēji iepirksim ārzemēs , taču apsveram domu iesalu iepirkt arī no vietējiem ražotājiem , " sacīja Smeltere .	6	Present
Saimons uzskata , ka grupa var ieturēt pauzi , jo ir radījuši tik daudz hītus , ka pat atpūtas laikā viņi nezaudēs popularitāti .	5	Present
Netālu no pludmales atceros , ka esmu aizmirsis mobilo telefonu .	3	Present
Interese par to , kāpēc mēs dzīvojam , nepavisam nav tikpat nejauša kā interese par pastmarku krāšanu .	9	Present
Pats par sevi saprotams – kad apsveram iespēju iegādāties kādu produktu vai pakalpojumu , mēs skatāmies , vai to iegādājas citi un kas tiek izvēlēta kā alternatīva .	3	Present
Tiek pieņemts , ka abiem iesaistītajiem stājoties , parasti , vismaz daļēji reglamentētā mijiedarbē veidosies akceptētais rezultāts – skolēns iegūs tās zināšanas , kuras izglītības procesā tam būtu jāapgūst .	1	Past
Pēdējā laikā jau caurām dienām snauž .	5	Present
Cilvēkam šķiet tik savādi tas , ka viņš vispār ir , un filosofiskie jautājumi rodas paši no sevis , tā šis filosofs domāja .	14	Present
Ūdens plūda no meža , gāzās pa kalnu kā ūdenskritums .	5	Past
Ja cenšos iestāstīt sev , ka ienīstu savu draugu , tad tas vairs nav mans draugs .	13	Present
Lai kā dzīvē veiktos , pārim jābūt abpusējai skaidrībai , kā viņi plāno tālāk dzīvot , kādu iedomājas kopdzīvi .	17	Present
Vairākums divgadnieku spēj iedziļināties citu personu emocionālajā stāvoklī [ 40. ] .	2	Present
Viņa stāstīja , cik ļoti gribējusi iet skolā , taču pašai bija daudz bērnu un varēja nomācīties vien pusgadu .	11	Past
Datu centrs " Dattum " būs vienīgais " Tier III " datu centrs Baltijas valstīs un Ziemeļvalstīs .	5	Future
Aktieris Džona Hills jau vairākus gadus cīnījies ar lieko svaru , tomēr jau atkal viņam nācies pieņemties svarā .	15	Past
Lai gan no izskata cacas ir vārgas , trauslas un ārēji līdzinās sievietēm , to patiesā būtība ir pavisam cita .	5	Present
" Google " 1 Gbps internets ir mārketinga akcija , kurai visa pasaule , arī Latvija , pievērš uzmanību .	17	Present
Klaidonis kādu laiku vilkās līdzi , taču tad atmeta ar roku un devās citā virzienā .	3	Past
Viņai izšļūk no rokām un nokrīt uz grīdas ievārījuma burciņa , un viņa izbīlī iekliedzas .	14	Present
Šobrīd pilnā sparā notiek Ziemassvētku akcija " aizej kopā ar 2052. gadu ! " , un , domājams , ar parastās Ziemassvētku depresijas atbalstu cilvēku populācija kārtējo reizi būtiski samazināsies .	3	Present
Biju jauna , zaļa , vēl skolā gāju , visi mani šausmīgi atrunāja , bet es neko nevarēju padarīt .	12	Past
Labām kaimiņattiecībām pietiks ar padomiem balkona puķu audzēšanā vai atsvaidzinošu limonādi , ko pasniedz pār sētu .	2	Future
Un , kad mēs ar šo jautājumu vēršamies pie cilvēka , kas jūtas vientuļš un visu atstāts , droši vien saņemsim atbildi — cilvēku savstarpējā kopība .	7	Present
Šī procedūra tiek izmantota mazākumā gadījumu , jo lielākā daļa darba migrantu imigrē , lai strādātu tajās profesijās , kas ir iekļautas darbaspēka tirgus pārbaudes izņēmumu sarakstā .	2	Present
- Pa divi stundi būšu atpakaļ .	4	Future
Analizējot arhitektūras nozīmi , nav iespējams izvairīties no atsauces tiešas vai netiešas uz arhitektūras objektu aprakstiem un attēliem , tātad jau interpretācijas noteiktu kādu vienu skatījumu uz tiem .	22	Past
Jums visiem ir zināms , visas frakcijas ir informētas , ka apakškomisija ir izveidota , ir nosprausts jau konkrēts uzdevums , un tas tiks vēl precīzāk formulēts nākamajā nedēļā .	13	Past
Ja agrāk tās lietojām desmit gadus , tad tagad , ja nepiedāvā klientam jaunāko , pēc trīs mēnešiem tevi apēd nākamais piedāvātājs .	19	Present
Spolītis izstājās no " Vienotības " , tomēr nenolika deputāta mandātu un turpina darboties arī partijas Saeimas frakcijā .	12	Present
Opim pat glāzi šņabja ielēju , lai guļ un neklepo .	7	Present
Teiksim , valodnieku un etnologu seminārā Mazo valodu runātāju grupu kontakti Igaunijā pirmoreiz pateicu , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi , ka ir notikusi valodas maiņa .	13	Past
Tomēr aptumsums atstāj ietekmi uz norisēm arī tad , ja tas acij paliek apslēpts .	2	Present
Rimti viņi īrās vienotā ritmā .	2	Past
Toties ceļojuma cena viennozīmīgi runā par labu Siguldai – 50 kilometru brauciens izmaksās pusotru latu , savukārt par tāda paša garuma ekskursiju Šveicē būs jāmaksā desmit reizes vairāk .	4	Present
Pēc tam jau sapratuši — kas tur ir tiem veikaliem īpašnieki , Norvēģi , vai ?	3	Past
„ Tas , kas dziļi iecerēts , pārņem visas mūsu domas un darbus , un agri vai vēlu mēs redzam to piepildāmies , ” teikts vēstījumā , kuru parakstījušas amatpersonas un citi tā brīža liecinieki .	19	Present
Nauda nav atradusies , tāpēc brauciens nav noticis .	2	Past
Patlaban prokuroriem un tiesnešiem ir tiesības pieprasīt šādu izvērtēšanas ziņojumu par dzimumnoziedznieku , taču lielākoties tas netiek darīts .	4	Present
Sākumā neveicās , bet ar laiku vīrelis savu darbu itin labi pieprata .	1	Past
Cigareti viņa bija atstājusi kūpam pelnutraukā uz sava galda .	2	Past
Testēšanas koordinators izmanto prasību - pārbaužu kontroliera sniegto informāciju tālākam darbam : pēc kārtas atrod visu pārbaudes moduļu izpildāmos failus , tos ielādē atmiņā un izpilda pārbaudes .	14	Present
Citā vietā , varbūt , tepat blakus dzelmei , kur straume kļūst lēnāka saneši nogulst – rodas sēklis .	16	Present
Vienīgi tehnoloģija , kura tiek pielietota nagu modelēšanas formai , dod katram meistaram iespēju radoši pieiet procesam , un īpaši kad nākas sastapties ar nagu problēmām .	4	Present
Un aizmirsa arī to , ka tā apmaldījusies biezoknī .	7	Past
Hits liks aizdomāties par mīlestības spēku , enerģiju , sajūtām un motivēs nekad nepadoties un vienmēr ticēt mīlestībai .	11	Future
Vai pastāv dzīve pēc nāves ?	1	Present
Mangoldu lapas noskalo .	2	Present
Tās ir zemenes !	1	Present
" Tās ir ceļā . "	2	Present
" Beigas nebija manim labas . "	2	Past
Jau pēc dažām dienām , galvā vairs nebija tāds juceklis un varēju pateikt visu , ko vien gribēju .	7	Past
- Un ķēdīte tāpat , - viņa vieglu kustību pieskārās kaklam .	9	Past
No cietuma viņš tika atbrīvots šā gada 2. februārī .	3	Past
Gadās , ka nagi zied .	0	Present
9. - 11. jūlijā Alūksnē - pūtēju orķestru sadraudzības svētki „ Mūzika veido Eiropu " .	12	Present
Dzimstības līmeņa pieaugumam pagājušā gadsimta deviņdesmito gadu sākumā sekoja būtisks tā kritums , pēdējos gados stabilizējoties ar nedaudz izteiktu pieauguma tendenci 20 – 22 tūkstošu līmenī gadā ( Latvijas Republikas Centrālā statistikas pārvalde , 2007 ) .	3	Past
" Galvenais jautājums ir par pasažieru uzskaiti - VK uzskata , ka mums vajadzētu saskaitīt visus pasažierus , kas , piemēram , izmanto sabiedrisko transportu svētkos , kad tas ir bez maksas .	3	Present
Es , šķiet , pat nosarku - lai gan viņš tad vēl it kā nemaz nevarēja zināt .	2	Present
Viņš stāstīja , ka sieviete melo — viņa pārbaudītājiem nosaukusi neeksistējošu uzvārdu , tas policijā pārbaudīts pēc iedzīvotāju reģistra .	9	Past
Viņa rīks ir ļoti liels , un man sāp .	2	Present
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	4	Past
Viņš atzinīgi novērtēja arhitekta Gunāra Birkerta un Nacionālās būvkompāniju apvienības veikumu , kā arī bija pārliecināts , ka Gaismas pils noteikti kļūs par Rīgas un visas Latvijas simbolu .	21	Future
Atomam tā bija jāredz , jo viņi neesot līdz šim paspējuši .	2	Past
Dažas no identificētajām pundurplanētām ir asteroīds Cerera un transneptūna objekti Plūtons un Erīda .	2	Past
Piemēram , viens no Odesas portāliem informē , ka skolniece izdarījusi pašnāvību tāpēc , ka nav spējusi sadzīvot ar to , ka aktīvi piedalījusies akcijā , kuras rezultātā bojā gājuši cilvēki	15	Present
Smagākais periods ir ziemas mēneši un tagad , kad atsākas teātra sezona .	2	Present
Ella savāca pierādījumus , ka dēls nelikumīgi iegādājies būvmateriālus , un lika tos galdā rajona partijas komitejā .	1	Past
Mēģinu piebalsot , bet jūtu , ka iznāk nepareizi , nevaru paņemt augšējās notis .	4	Present
Atceros , ka Rīgas rajona izpildkomitejas priekšsēdētājs , prātīgs cilvēks , aicināja mūs parunāt arī krieviski – lai mūs saprastu .	0	Present
Turpmāk paredzēts ražot septiķus jeb kontrolakas kanalizācijas sistēmām .	1	Past
No kā es drusku baidos , ir tas , vai nodošanas / pieņemšanas procedūrā viss būs pieņemams .	4	Present
Tās esot bijušas pavisam reālas un ļautu izvairīties no upuriem .	1	Present
Tagad gan vairs nevarot saprast , kas ar to centra veikalu notikšot .	11	Future
Laura uzlej uz maizes viskiju un pamet Maksim .	1	Present
Manas intereses bija daudzveidīgas , un zināmā gadījuma dēļ izšķīros iet uz bibliotekāriem .	9	Past
Ziņu diktors turpina savu spriedelējumu , aizdomājoties par deputātiem , ministriem , kaimiņiem , bagātajiem iedzīvotājiem , kuri ir latvieša lielākie ienaidnieki .	2	Present
Vedekla nomira pašos spēka gados .	1	Past
Konflikti saasinājās līdz Seviļas Eiropadomes tikšanās reizei 2002. gadā , kad konservatīvie dalībvalstu pārstāvji guva virsroku un imigrācijas tiesību attīstība faktiski apstājās .	21	Past
Tomēr dalībvalstis šīs direktīvas jomā nevar neiekļaut :	5	Present
Svara kategorijā virs 90 kg uzvarēja Aldis Rutkovskis , otro vietu ieguva Artūrs Zaharkevičš ( svara kategorija līdz 70 kg ) , bet Jurijam Jemeļjanovam otrā vieta svara kategorijā līdz 90 kg .	5	Past
Starp citu , gatavojot paelju , jāatceras , ka galvenais nav sastāvdaļas , – tās atkarībā no sezonas un reģiona var mainīties .	20	Present
Ar acs kaktiņu samanīju kādu pāri grasāmies apsēsties pie blakus galdiņa , kur tikko bija sēdējusi meitene , pagriezos un negaidīti asi teicu : - Aizņemts .	15	Past
Pareizāk sakot , Baņuta pagaidīja , kamēr šūdra novāca traukus un noslaucīja galdu .	8	Past
Pēc tam jau viņa man teica , ka esot iegaumējusi pat manu vārdu — kā pirmoreiz izlasījusi uz bankas kartes , tā paturējusi prātā .	16	Past
No dušām šļācas ūdens .	2	Present
Vai arī es ko palaidu garām ?	4	Past
Viesnīcas vadība uzskata , ka viņi spēj samazināt cenas , vienlaicīgi turpinot piedāvāt augstu kvalitāti .	2	Present
Tradicionāli trešais līdz piektais uzlējums tiek uzskatīti par labākajiem , taču dažādiem tējas veidiem lapu atvēršanās mēdz būt atšķirīga , tādēļ reizēm tējas labākās īpašības atklājas tikai pēc pieciem vai vēl vairāk uzlējumiem .	16	Present
Autors nav nekāds Grūtupa draugs vai tuvu stāvoša persona , bet tāls studiju biedrs .	7	Present
Lielajai māsai vājas acis , palika neprecējusies .	6	Past
Un tā ir šī apakšprogramma “ Valsts parāda vadība ” .	2	Present
Bombongas , - pastiepju roku , pieskaros matiem .	3	Present
Likās , ka viņa dvēsele trīcēja un mirdzēja šī kliedziena galā .	0	Past
Kopīgi veidosim darba grupu , nekontrolēsim tos uzņēmumus , par kuriem esam droši , ka tur viss ir kārtībā , bet aicināsim tieši cilvēkus , lai viņi informē .	27	Present
Visam , kas pastāv , ir taču kādreiz bijis sakums ?	3	Present
Komisija iepazinās ar Centrālās vēlēšanu komisijas balsu skaitīšanas protokolu .	1	Past
Reiz , dzirdot Merilina Mensona veco dziesmu " Suicide is painless " , es gandrīz vai devos taisnā ceļā uz Eitanāzijas pārvaldi .	16	Past
Redzam — upes līkumā viens pie otra sasēdušies vairāki vīri un cilā makšķeru kātus .	11	Present
Skaļi paudu mammai , ka ir gan kādreiz bijuši aprobežoti ārsti , ka manam vectēvam piekarinājuši tādu absurdu diagnozi .	15	Past
Savukārt , ja laika ir par maz , tad samazinās izvēles iespējas attiecībā uz norises vietu , aktivitātēm , kā arī potenciālie dalībnieki jau var būt ir ieplānojuši kaut ko citu .	9	Present
Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs Arnis Cimdars informēja komisiju , ka vēlēšanas bijušas atklātas un profesionāli organizētas .	6	Past
Ieguldītās investīcijas plānots atpelnīt divu gadu laikā .	2	Past
Zeme zem viņa nedaudz dimdēja .	4	Past
Funkcionālisma perspektīva ir izstrādājusi arī izglītību raksturojošu jēdzienu kopumu , ko ir iespējams lietot , lai precīzāk identificētu analizējamos izglītības procesus .	2	Present
Ai , plata diezgan upe tā bija .	6	Past
Pēc tam varēs izstaigāt pils parku un apskatīt Romanovas šķirnes aitas .	2	Future
Būvniecībā izmantotie kaļķakmens un merģeļa būvakmeņi ir atsevišķi apdarināti , tēsti , tiem ir iepriekšēji piešķirta vēlamā forma jau netālajā akmens ieguves vietā .	15	Past
Bruņotais konflikts , kas izcēlās pēc neatkarības pasludināšanas , beidzās tikai pēc Krievijas karaspēka iejaukšanās .	4	Past
Viņš teica : „ Uzgaidi tepat , mēs drīz būsim atpakaļ , ” un viņi izgāja un atstāja viņu vienu .	1	Past
Tomēr neuzticēšanās ir nevēlama vienīgi tad , ja sadarbība būtu nesusi ieguvumu .	10	Past
Pār viņu kakliem mirdzēdamas lejup slīdēja sviedru lāses un patvērās kur kurā — cita aiz atslēgas kaula , cita kakla iedobītē , cita nabā , vēl viena ieritēja starp krūtīm .	5	Past
Esmu beigusi Ļeņingradas Teātra , mūzikas un kinematogrāfijas institūtu , specialitāte - leļļu teātra aktrise .	1	Past
Labs dzeramais ūdens 21. gadsimtā pārvērties par luksus preci , ko var arī tirgot .	1	Present
— Vai tās tur priekšā nav Liepsalu pļavas ? — Māris rādīja uz vietu , kur caur eglāju spīdēja gaišums .	11	Past
Katram no šiem izstrādājumiem ir pievienota lietošanas pamācība , kurā iekļauti arī drošības noteikumi , pirms pirotehnikas izmantošanas rūpīgi jāizlasa un jāievēro .	5	Past
Kā ziņots , VK ir pabeigusi revīziju par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību un konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā , aģentūru LETA iepriekš informēja Valsts kontroles pārstāve Egita Diure .	4	Present
Viņa atzina , ka darbiniekiem ir grūtāk , jo ātrumā nevar izrēķināt , kāda summa būtu jāmaksā latos , ja klients to vēlas zināt .	10	Present
Ja Milna varoņos tiek atrastas populārākās cilvēku tipu un raksturu iezīmes , tad tādas ir sastopamas arī aktieros , un rodas jautājums , kādas lomas padodas aktierim , kas dzīvē nes sevī Pūka arhetipu ?	25	Present
Ukrainas toreizējā prezidenta Viktora Janukoviča atteikšanās parakstīt asociācijas līgumu ar ES pagājušā gada nogalē izraisīja Kijevā plašas protesta demonstrācijas , un mēģinājumi tās vardarbīgi apspiest noveda pie Janukoviča gāšanas .	11	Past
Bijušās Jelgavas Būvmateriālu un konstrukciju rūpnīcas teritorijā Neretas ielā 1 tika pārņemta ražotne , kurā top transporta betons ( to atšķirībā no dzelzsbetona piegādā tieši klientam ) .	0	Past
Šīs augšējās robežas nedrīkst būt zemākas par tādu līmeni , kas sociālā ziņā saderīgs ar šīs direktīvas sociālajiem mērķiem .	3	Present
Bez jebkādiem starpgadījumiem nokļuvām galā .	3	Past
Nē , finansējums ir kārtībā .	3	Present
Tagad ir tā , ka ceļ bibliotēkas Baltkrievija , Uzbekija , ir vairāk eksotiskās valstīs , toties ceļ kosmiskā ātrumā .	11	Present
Kad mazliet paaugās , mācījās Baltiņu četrgadīgajā skolā , pēc tam kā teicamniece pabeidza Stoļerovas sešgadīgo skolu .	4	Past
Albāņu vijolnieks Papavrami ir dzimis 1971. gadā Tirānā un vijoli sācis spēlēt piecu gadu vecumā .	4	Past
Jāskatās , kādas būs detaļas , kad beigsies sarunu procedūra .	3	Future
Noslēpumainās , žilbinošās gaismas straume , ielieta kontemplācija pēkšņi viņai atver acis par to kliedzošo nesaskaņu , kāda pastāv starp viņas Radītāja neskarto svētumu un viņas kā bezdibens dziļo netīrību un atbaidošo nejaukumu .	14	Present
Viņa smaidot atzina , ka bērni par braucienu bija tik lielā sajūsmā , ka nolēma tādu atkārtot ik gadu .	14	Past
– – Nemaz nedomā , vecmāmiņ , saka Patrīcija , kādā videokamerā notvērusi manu skatienu .	12	Past
Dienlilijas jeb dienziedes ( Hemerocallis ) šādu nosaukumu ieguvušas tāpēc , ka katrs izplaukušais zieds zied tikai vienu dienu , bet nākamajā uzzied atkal cits .	22	Present
Tā ka labāk jau atslābsti .	4	Present
Ministrs atklāja , ka politika ir viņa hobijs - ja citi dodas medīt vai nodarbojas ar citām lietām , viņam šāds hobijs ir politika .	14	Present
Džordžs Bušs paziņoja , ka ASV nolēmusi sūtīt uz Irāku vēl 21 500 karavīru .	2	Past
Mums ir iespēja ražot RDF ( angliski - refuse derived fuel , latviski - NAIK jeb no atkritumiem iegūtais kurināmais ) .	18	Past
Un skola , tie bija 30. gadi , aizrakstīja viņas vecākiem un teica , „ Mūsuprāt , Džilianai ir mācīšanās traucējumi . ”	12	Past
Kā zināms , pērnā gada augustā valdība konceptuāli atbalstīja priekšlikumu , ka valsts un pašvaldību iestāžu reģistrs tiks izveidots UR 2014. gadā .	18	Past
Pagaidām produkciju tirgojam Latgales pilsētās .	2	Present
« Katrā momentā eksistē īpašs izšķirošs mirklis , kurā visas lietas atrodas stāvoklī , kas uzskatāms par tā momenta būtību .	3	Present
Nekādas traumas pazīmes nevar redzēt .	3	Present
Vairākkārt esam vērsuši Jelgavas pašvaldības uzmanību uz riskiem un nepilnībām , īstenojot normatīvajos aktos noteiktās pašvaldības funkcija , " lēmumu tikties ar Rāviņu pamato ministrs .	14	Past
Lai drīkstētu organizēt preču vai pakalpojumu loteriju , komersantam , kas ražo , izplata , pārdod preces vai sniedz pakalpojumus , Izložu un azartspēļu uzraudzības inspekcijā ( IAUI ) jāsaņem loterijas atļauja .	13	Present
Vienīgi varētu būt gadījumi , kad tiks rūpīgāk izvērtēti palīgā saucēju zvani .	8	Past
Viņa paziņoja , ka valstī vienkārši ir ienākušas šausmas un neviens nav paskaidrojis , kur palikusi Latvijas nauda .	11	Present
Eliju pazīstu jau no 1967. gada , kad ierados Maltā .	8	Past
Amerikāņiem lietuviešu uzvārds šķita grūti izrunājams , tāpēc Stepons , sasniedzot 18 gadu vecumu , vienkāršoja savu vārdu , kļūdams par Stefanu Darjus .	3	Past
Kopš 1804. gada Latgales ebrejiem bija aizliegts dzīvot laukos un nodarboties ar lauksaimniecību , tādēļ viņi pārcēlās uz pilsētām , kur dzīvoja samērā nabadzīgi .	5	Past
Kaut arī Dievs droši vien spēja radīt gan vienu , gan otru , diezin vai viņš varēja radīt sevi pašu , pirms viņam bija kaut kas no « sevis paša » , ar ko radīt .	23	Past
Šodien ir sestdiena un Askolds ir brīvs .	1	Present
Tie būs ticības svētki , kuros galvenā loma piederēs mirušajiem , bet kas tomēr tiks svinēti līksmā greznībā .	9	Past
– Ko vēl jūs redzējāt un piedzīvojāt Grieķijā ?	6	Past
Gadījumos , ja partneru intereses ir ļoti atšķirīgas , bet ne vienam , ne otram nav principiālas nostājas dažādos jautājumos , ir viegli atrast kompromisu .	21	Present
Jaunie tarifi nozīmē arī to , ka Lidosta Rīga nolēmusi atteikties no esošās lidostas apjoma atlaižu tarifu sistēmas , kas nodrošināja 80 % atlaides aviokompānijām airBaltic un Ryanair .	2	Present
Mēs domājam tēlaini , mēs domājam skaņās , mēs domājam kinestētiski .	1	Present
Ja jūs noņemat naga nelīdzeno virskārtu , tad dariet to ar mīksto saaudzējošo nagu vīlīti , lai netraumētu naga emalju .	12	Present
Eltona Džona un Deivida Ferniša dēli vēl ir mazi , bet vīrieši jau aizdomājas par viņu nākotni .	7	Present
Viņa sejas izteiksme liecināja , ka tas ieklausās mūzikā .	3	Past
Patiesi , Mežotnes pils bija arī laiva , kas lavierēja starp eglēm , gar skuju mežu , un palika tik tumši , ka nomākts sēdēju pie stumbra un atgaiņāju suņus .	24	Past
Varbūt tu neticēsi , bet šis rīta rituāls sadedzina 140 kalorijas .	2	Future
To nozīmīgums pamanīts un izmantots , atlasot atbilstošās tautas dziesmas , arī okupācijas varu ideoloģijas arsenālā , kas visspilgtāk atspoguļojas skolas mācību grāmatās .	4	Past
Uz galda no astotās krūzes ar saulespuķēm cēlās garaiņu pavedieni , un šķidrais zirnekļa adīklis aizadīja ciet loga aci , — logam vēl nāca miegs .	23	Past
Ja Visumam vajag mani - lūdzu , te es esmu .	9	Present
Aleksejs Stefanovs vēl piemetina , ka Ēlerte , iestājoties VGIK , uzrakstīja apcerējumu par Maksima Gorkija romānu " Māte " .	11	Past
Klāt viņas piekoda cepumus , tā otrā gribēja zināt par Florences bērnību , bet Florence runāja maz un izvairīgi , visbiežāk cieta klusu .	7	Past
- Nedarīs nemūžam .	1	Future
Šis sadalījums ir būtisks , lai izprastu arī etniskās kustības cēloņus un dinamiku .	2	Present
11. Apvienoto Nāciju Organizācijas ģenerālsekretārs nodrošina personālu un aprīkojumu , kas nepieciešams , lai Komiteja varētu efektīvi veikt uzdevumus , kas tai uzticēti saskaņā ar šo konvenciju .	22	Past
Un es zinu , ko jūs teiksiet - nav vērts domāt par bailēm , ir jādzīvo !	6	Future
Turklāt putraimus vārām jūras sāls ūdenī .	2	Present
Aģentūra ir veikusi arī samaksu par darbinieku atvaļinājuma un brīvdienu laikā izlietoto degvielu 300 latu apmērā .	1	Present
Funkcionālisma perspektīva ir izstrādājusi arī izglītību raksturojošu jēdzienu kopumu , ko ir iespējams lietot , lai precīzāk identificētu analizējamos izglītības procesus .	18	Present
« Bauskas bijušā rajona teritorijā mazinājusies kukaiņu aktivitāte , savukārt citos reģionos vēl tiek konstatēti kukaiņu kodumi cilvēkiem , » apliecina L. Geriņa .	20	Present
Viesībās ir raksturīgi , ka lielu daudzumu pārtikas apēd īsā laika sprīdī un zūd sāta sajūta , kam seko ciešanas .	18	Present
Bauskas pilsētas domes administratīvā komisija izteica brīdinājumu bērnunama vadītājai .	5	Past
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	19	Past
Vienmēr , kad nāve man bija tuvu , es zināju , ka mana dvēsele taps par rūsganu pļavu , un bailes atkāpās .	5	Past
Ja es ar aizturētu elpu sekoju visiem sporta raidījumiem TV , man ir jāsamierinās ar to , ka citiem sports šķiet garlaicīgs .	3	Past
Vai es neesmu cūka ?	2	Present
Lai gan pārskata rezultāti tika prezentēti plašākai sabiedrībai plašsaziņas līdzekļos , izpratne par cilvēkdrošības jēdzienu neaizsniedzās līdz politiskajam līmenim , paliekot nevalstiskā sektora ietvaros .	5	Past
Tāpēc etniskās mobilizācijas pieeja koncentrējas uz aizvainojumu formulēšanu etniskās salīdzināšanas un relatīvā zaudējuma terminos .	4	Present
Tāpēc jūs bērnībā skolā , visticamāk , laipni virzīja prom no lietām , kas jums patika , pamatojoties uz to , ka jūs , to darot , nekad nedabūsiet darbu .	15	Past
Arī viņa paliek kā lēmēta .	4	Past
Bet arī šajā gadījumā recepcijā vērojams paradoksāls process – izrādi skatītājs neuztver vis kā pašvērtību , mākslas darbu par sevi , bet gan kā primāri sociālu vai kultūrvēsturisku zīmi .	11	Present
Tiem , kuri ir iemīlējušies , ir ārkārtīgi grūti būt šķirtiem , tie ir smagi pārdzīvojumi , dažkārt pat jāiestāsta sev , ka tu ienīsti cilvēku , kuru patiesībā mīli .	4	Past
Uz stikloto jumtu , caur kuru varēja redzēt gaismu .	6	Past
Cilvēki ar laiku aizmirsa Skuiviņa vārdu .	3	Past
Viņa informēja , ka Latvijā patlaban ir recepšu medikaments « Champix » , kas efektīgi palīdz smēķētājam atmest kaitīgo ieradumu .	6	Present
Cilvēkiem , kuriem bija jākustas , lai domātu . ”	3	Past
Tas ir ļoti būtiski , un tas vairo uzticēšanos valstij un konkrētam cilvēkam .	1	Present
Tu esi ne tikai redzējusi kādu radījumu no pasaules izplatījuma .	1	Present
Tobrīd administratīvi šis apgabals atradās Polockas , bet kopš 1802. gada Vitebskas guberņā un bija ietverts apmešanās joslā , kam bija liela nozīme ebreju ekonomiskajā , politiskajā un kultūras dzīvē .	15	Past
[ 57 ] Domu , ka maza valsts nevar aizkavēt lielvalsts karaspēka sūtīšanu caur savu teritoriju , Latvijas sūtnim M. Ņukšam bija izteicis arī Čehoslovākijas ārlietu ministrs E. Benešs , protams , citādā noskaņā .	8	Present
Apmeklēt baseinu pēc tik svelmainas dienas bija īpaši patīkami .	6	Past
Bankas “ Citadele ” darījumā iesaistītās valsts amatpersonas nav vadījušās pēc profesionāli sagatavota komunikācijas plāna , bet informāciju medijiem un sabiedrībai sniedza haotiski , nepārdomāti , radot labvēlīgu vidi baumām un pretrunīgai informācijas interpretācijai .	21	Past
Lai gan " EH Bildu " paziņojumā neatkarība vai referendums tieši nav minēts , tajā vairākkārt piesaukta situācija Katalonijā .	16	Past
Vēl trūkst īstas pārliecības par savām lidošanas spējām , vēl mazliet bail , ka kaut kas nenojūk , lai gan gaisā , virs zemes , jūtos pavisam viegli , droši un pārliecinoši .	16	Present
Visātrākās un vislielākās izmaiņas notiek pirmajos 18 mēnešos , kuru laikā tiek sasniegti paši fundamentālākie un svarīgākie attīstības robežstabi .	12	Past
2. Līgumā noteikto saistību izpildi koordinē Satversmes aizsardzības birojs .	2	Past
Otra bija tie grūtie jautājumi , kas bija šajās vēstulēs uzdoti .	10	Past
Ar zombīgām melleņu mutēm un rokām abi atkrita zālē .	7	Past
Tā patiešām notika .	2	Past
Viņa atbildēja , ka jau sen esot sadirsusies ar savām smadzenēm .	6	Present
Kā uzsvēris Montrims , konkursa uzvarētājs izraudzīts , ņemot vērā piedāvāto cenu un īsāko termiņu , un " Fima " , zinot par projekta sarežģītību , pati piedāvājusi pabeigt darbus 22. martā .	10	Past
Liela nozīme ir palu un plūdu darbībai upē .	2	Present
Ja likumprojekts tiks apstiprināts , to nodos referendumam .	2	Future
Ziemeļmeita attālinājās , migla cēlās , laiva grima , ledusgabals drupačojās sīksmalkā putrā ..	1	Past
Velēnā ir divi autoservisi , SIA “ Gaujaskrasti ” atvērās tikai 21. maijā .	1	Present
Un šampis padara sentimentālu , vajadzēja ņemt vinčuku .	2	Present
Pirmo reizi uz tiesas sola viņš sēdās 1997. gadā par netiklu darbību veikšanu ar mazgadīgām personām , ticis atbrīvots 1998. gadā .	6	Past
Sofijai vienmēr bija šķitis , ka šis dārzs ir kā vesela pasaule .	3	Past
Varbūt tamdēļ tāds saguris .	3	Past
Vāra apmēram 15 minūtes .	0	Present
Zviedru mediji bija pasteigušies ziņot , ka Enstrēma žoklis esot lauzts desmit vietās , taču ārsts precizē – tikai vienā .	9	Present
Ļoti daudzi uztraucās , ka banka tiks pārdota par sviestmaizi , bet šodien mēs redzam , ka viņa pat par sviestmaizi netiek pārdota un ka nekas mums tur netiks !	22	Past
Nākamā sēde paredzēta 21. novembrī .	0	Present
Un kāpēc gan neieklausīties mūsu brāļu tautas Lietuvas premjera Ķirķila pieņēmumā un teiktajā , kas ir izplatīts internetā ?	15	Present
- Kur tu paliec ?	3	Present
Ko tieši viņi runāja , Māris nevarēja atcerēties , jo visu sarunas laiku bija domājis , kā lai iesāk runāt par viņiem abiem , un par mākslu runājis tīrā autopilotā .	13	Past
Suns domā , ka viņa spēlējas .	5	Present
It kā viss bija labākajā kārtībā , veikals atvērts , cilvēki iepērkas .	3	Past
JRT dibināšanas datums tomēr saistāms ar 1992. / 1993. gada sezonu , kad ar Kultūras ministrijas rīkojumu tiek izveidots jauns valsts dotēts repertuāra teātris .	18	Past
Parasti , uzņēmumi par savas darbības galveno mērķi izvirza pēc iespējas ātrāku savas produkcijas pārdošanu , pēc tam par to aizmirstot .	8	Present
Tādējādi arī skolu tīkla struktūra ir viens no faktoriem , kas ietekmē nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu .	11	Present
Par sistēmiski nozīmīgo finanšu iestāžu papildu kapitāla rezervju prasībām Latvija atbalsta Eiropas Parlamenta priekšlikumu , ka sistēmiskā riska rezerves un sistēmiski nozīmīgo iestāžu rezervju kopējā prasība tiek aprēķināta summāri ar 8 % maksimālo ierobežojumu .	10	Present
Tā ir iesauka .	1	Present
Mūsdienās pastāv protesta akcijas , kuras radušās tieši IKT izplatīšanās rezultātā , tāpēc tās nevar būt izskaidrotas ar tradicionālo sabiedrisko kustību studiju instrumentāriju .	1	Present
Es domāju , ka viņš ir viens no tiem nedaudzajiem politiķiem , kas lieki nešķiežas ar vārdiem un atbild par savu teikto vārdu .	5	Present
A. Briesma Dzejas dienas sauc par skaistiem svētkiem .	4	Present
Zīmītē stāvēja rakstīts : Kas Tu esi ?	6	Present
Skumjām ir savs uzdevums un jēga – tās sniedz mums jaunus insaitus jeb atklāsmes , taču tikpat labi atklāta saruna ar mīļoto cilvēku šādas atklāsmes varētu sniegt arī viņam .	1	Present
Taču tajā pašā laikā bērns ir infekciozs apkārtējiem cilvēkiem ar ko viņš kontaktējas ikdienā .	5	Present
Atsvaidzinošās maskas mazina nogurumu , uzlabo asinsriti un piešķir sejai veselīgu izskatu .	0	Present
Trešais paņēmiens sakņojas tajā , ka glābiņš ir jāmeklē nodaloties .	7	Present
Redzot vien , ko viņa spēj paveikt .	5	Present
Kā norāda N. Muižnieks , „ vairāki politiķi un pat dažas valsts iestādes uzsvēruši , ka , viņuprāt , cittautiešu - ārpilsoņu atrašanās Latvijā nav leģitīma .	24	Present
Pēc Gaismas pils apmeklējuma Itālijas vēstnieks Latvijā pauda gandarījumu par redzēto un raksturoja topošo bibliotēku kā civilizācijas pieminekli , salīdzinot to ar Ēģiptes piramīdām .	10	Past
Un mīlēju bērnus .	1	Past
Reiz viņš lūdza to paglabāt .	2	Past
Kad viņa gāja skaidrot , kas noticis , garāžas durvīs stāvēja mazmeita , pavisam bāla , un teica , lai nenāk tuvumā .	6	Past
Nav nekādas jēgas , ja cilvēks apzinās , ka viņš dzīvo , ja viņš neapzinās to , ka viņam būs arī jāmirst .	0	Present
15. Bišu saimes īpašnieks vai turētājs uz pagaidu bišu turēšanas novietni pārvieto klīniski veselās bišu saimes , kurām netika novērotas Amerikas peru puvei raksturīgās klīniskās pārmaiņas .	11	Present
Kad kūka ir gatava un atdzisusi , virsū vari uzbērt pūdercukuru .	8	Present
Viss būs labi .	1	Future
Tagad vairs nav iespējams ticēt , ka Mēnesī mitinās kāds vīrs vai ka Mēness ir siera ritulis .	14	Present
Pēc stundām skolēniem ir iespēja darboties pagarinātajā dienas grupā , daudzveidīgajos interešu izglītības pulciņos un lietderīgi pavadīt laiku informācijas centrā , " sola skolas direktore V. Skudra .	22	Present
Darbojas liels komplekss - zemnieku saimniecība “ Velēna ” , ko apsaimnieko Ilmārs Apsītis , kā arī citas zemnieku saimniecības .	11	Present
Otrajā ceturtdaļā Turcijas komanda ieguva 14 punktu pārsvaru ( 36 : 22 ) , tomēr spēles otrajā daļā " Real " atspēlējās un izskaņa bija ļoti sīva , taču " Fenerbahce " pārsvaru spēja nosargāt .	21	Past
Bezkaloriju saldinātājs , kas iegūts no stēvijas lapām , tiek izmantots arī dzērienu ražošanā .	10	Past
Mana roka tumsā sajuta segas gludo , tomēr pavisam viegli grubuļaino virsmu .	3	Past
Kaut arī neviena no spraugām nebija lielāka par piecu kronu monētu , tomēr viņa varēja pietiekami labi pārredzēt dārzu .	14	Past
" Mūzikas centrs " mārketinga direktors Guntars Felsbergs norāda , ka " A & T Trade Music " ir ļoti ilgi Latvijas mūzikas instrumentu mazumtirdzniecības tirgū , iesakņojoties kā " patstāvīgs brends " .	18	Present
Tas ceļ vīrieša pašapziņu , viņam tas ir ļoti svarīgi .	7	Present
Galu galā tā nav pirmā krīze , kuru piedzīvo Latvija .	3	Present
Es , piemēram , uz bērzu esmu nikna .	6	Present
" Virtuālā telefona " pakalpojums , kas nodrošina šo funkcionalitāti , ir jau pieejams .	11	Present
Un man likās , ka tas ir kādā slepenā dūrienā izšūts roku darbs .	10	Past
Vai arī Tu esi filosofs , kas var apzvērēt , ka nekad pie tās nepierādīs ?	3	Present
Bija runa , ka " Lattelecom Technology " varētu ieviest IT koncerna " SAP " izstrādāto ātro milzu datu apstrādes risinājumu " HANA " .	0	Past
Jo viņa traucēja citiem cilvēkiem , kavēja mājas darbus , un tā tālāk , astoņgadīgais bērniņš .	6	Past
Pasākums tika ieturēts pop-up stilā un pulcēja gan mūziķus , dīdžejus , gan modes blogerus .	6	Past
Kāpas veidojušās laikā pēc ledāja atkāpšanās , kad smilšainos līdzenumus nav klājusi veģetācija .	11	Past
Pēteris Skudra strādā , trenē Kontinentālās hokeja līgas komandu , arī viņam noteikti nav pedagoģiskās izglītības , un , lai arī cik veiksmīgi viņš tur strādātu un trenētu , Latvijā viņš nevar darboties .	4	Present
Latvijas Ārlietu ministrijas ģenerālsekretāra Vilhelma Muntera vārdiem runājot , uzmanības centrā nonāca tā dažādie “ pēcnācēji ” - teritoriāli sašaurināti vai saistību ziņā ierobežoti varianti .	19	Past
Inficēto sifilisa slimnieku skaita straujš pieaugums var liecināt par kārtējo sifilisa epidēmiskā pacēluma sākumu , turklāt pieredze rāda , ka sifilisa epidēmijas parasti uzliesmo , būtiski pasliktinoties ekonomiskajai situācijai un dzīves līmenim .	0	Past
Ievērojot ierobežotās informācijas statusu , es jums publiski nevaru nosaukt , kāds bija ministru balsojums vienu punktu iepriekš , kur izšķīrās jautājums par to , ka netiks turpinātas sarunas ar visiem .	12	Past
Viņi , kastaņetes klaudzinādami , izstaigāja istabas , apskatīja guļošos un ilgi nevarēja izdomāt , kuru no šīm dvēselēm nomaitāt .	5	Past
Es domāju , ka jūs visi saprotat , cik šis mehānisms ir smagnējs un pat nožēlojams .	6	Present
18. Nederīgās vēlēšanu aploksnes saskaita , neatvērtas iesaiņo šīs instrukcijas 9. punktā noteiktajā kārtībā , uz iesaiņojuma norādot , ka sainī atrodas nederīgās vēlēšanu aploksnes , un to skaitu .	6	Past
Un tā sekas ir tādas , ka daudzi ļoti talantīgi , ģeniāli , radoši cilvēki domā , ka viņi tādi nav , jo to , kas viņiem padevās , skolā novērtēja vai pat nopēla .	27	Past
Lai arī dons Oktāvio apgalvo , ka Valensijas apskatei nepieciešamas vismaz divas dienas , beigās tai tiek tikai viena .	16	Present
Vienreiz viņš raud .	2	Present
Uz to vedina domāt arī Rundāles Pils muzeja izveidotais arhīvs , kurā apkopotas Latvijas arhīvos un bibliotēku fondos atrastās ziņas par Kurzemes stikliniekiem un vēsturisku ēku interjeriem .	12	Past
Puikas , kas brīvdienās pārbraukuši mājās no Kandavas , gudri papildina : „ Jā , viss sākās ar malku , bet mums nemaz nebija grūti .	4	Past
Padomju periodā iestāde bija kā režīma neskarta sala , kur neskaitāmas kultūras personības tikās ar skatītājiem .	3	Past
Zināt noteikumus , lai tos apietu – šādu pieredzi deva studijas Dānijā .	9	Past
Bet šodien mēs precīzi zinām , kā izskatās Mēness otra puse .	7	Present
Pastiprināta svīšana un ādas raga kārtas sabiezējums uz delnām un pēdām liecina par sviedru dziedzeru pārmaiņām , var būt sūdzības par niezi un dedzinošu sajūtu .	11	Present
Iespējams , ka par šo maltīti būs jāmaksā , bet kā , puišeļi vēl nezināja .	6	Future
Mums ir bēdu stāsti , ko vairāk uztic TV vai presei , bet līdz mums nonāk reti .	1	Present
" Tā nav liela , " teica viņš un paskaidroja , ka jaunā uzņēmuma darbību pamatā finansēs " Imprimatur " investīcija .	2	Present
Rianna izlēmusi doties uz tetovēšanas salonu uzreiz pēc Drakes koncerta Maiami , kur reperis zvaigzni pasaucis uz skatuves un publiski noskūpstījis .	15	Past
Ja es vēl to neesmu teicis , tad tagad to saku : VIENĪGAIS , KAS MUMS NEPIECIEŠAMS , LAI KĻŪTU PAR LABIEM FILOSOFIEM , IR SPĒJA BRĪNĪTIES .	10	Present
Vai jums patīk šobrīd izdotā oriģinālliteratūra ?	2	Present
Savukārt Imants Kalniņš ar sievu Agru bija labā omā un , draudzīgi čalodami , iepazina koncertzāles plānojumu .	6	Past
Elmārs pastāstīja , ka patiešām zēnam neesot paveicies , roka esot diezgan nopietni traumēta ( lauzta gan neesot , tik daudz viņi saprotot ) , sadauzīts arī plecs un mugura .	6	Present
Šis pakalpojums ir ieviests " Lattelecom " tīklā , un tiek sniegti pakalpojumi , izmantojot šo platformu .	2	Present
Lana sniedz viņam roku , Artis to satver un pieceļas .	7	Present
Ja agrāk zinājām trīs gadus uz priekšu , kāds būs dabas resursu nodoklis , par cik palielināsies , pašlaik neko nezinām .	9	Future
Gribu un dzeru .	2	Present
" Dienas Bizness " vēsta , ka " LMT " klientu bāze samazinājusies par 22,5 tūkstošiem , bet sīvais konkurents " Tele2 " par 22,8 tūkstošiem lietotāju piepulcinājis .	12	Past
Jūs nebijāt iedomājušies , ka Šekspīram ir tēvs , vai ne ?	1	Past
Tālruņa , elektrības rēķinus , zemes nodokli un īri nomaksā sievas vecāki pensionāri .	9	Present
Noslēpumainās , žilbinošās gaismas straume , ielieta kontemplācija pēkšņi viņai atver acis par to kliedzošo nesaskaņu , kāda pastāv starp viņas Radītāja neskarto svētumu un viņas kā bezdibens dziļo netīrību un atbaidošo nejaukumu .	10	Present
Bet administratore atrauj vaigu no telefona klausules , uzmet man iztraucētu skatienu , it kā brīnīdamās , ka vēl esmu te , un uzrunā mani , tieši mani .	10	Past
Tētis vispār dara tik daudz neparasta , ka nelielais lidojums virs brokastgalda Tomasa acīs nav nekas īpašs .	14	Present
Burtnīca beidzot bija izlasīta .	2	Past
Ja pacients ir depresīvs un nomākts , viss norisinās daudz ilgāk , — teic Pēteris Turkopuls .	13	Present
Mihaels sēž un apskata avīzi .	3	Present
– Viņa aizgāja dzīvot uz nometni .	2	Past
Janvārī pēkšņi mūžībā aizgāja vīrs , bet jūlijā bija viņas 70 gadu jubileja .	3	Past
Laikā , kad patērētājs kļūst prasīgāks , pieaug izejvielu un energoresursu cenas , arvien augstāk tiek vērtēta produkta unikalitāte un mūsdienīgums .	4	Present
Gastons piegāja pie ārdurvīm .	1	Past
Mēģinu piebalsot , bet jūtu , ka iznāk nepareizi , nevaru paņemt augšējās notis .	0	Present
Savukārt cilvēkiem līdz ar to par kredītu iznāk norēķināties vairāk .	7	Present
98. Ja nosacīti notiesātais vai nosacīti atbrīvotais neapmeklē probācijas programmas nodarbības , amatpersona viņu var atskaitīt no konkrētās probācijas programmas un atkārtoti iesaistīt probācijas programmā .	14	Present
No metodiskā viedokļa tika konstatēts , ka intervijas ar mazrunīgiem cilvēkiem vai tiem , kuri vēlējās sekot dzīves vēstures intervijas noteikumiem , prasīja lielāku sagatavošanos no intervētāju puses .	3	Past
Viņas sāni cilājas kā pēc gara skrējiena , Jasmīne atrod mātes doto kleitu , paceļ to un apskata .	17	Present
Var redzēt , ka viņām tā jau pazīstama lieta .	0	Present
Tas nozīmē , ka siltas jūtas pret partneri ir aizgājušas otrajā plānā un šīm attiecībām vairs nav paredzama rožaina nākotne .	9	Past
Šai kontekstā ievērojama loma piešķirta Tieslietu ministrijā izveidotajām darba grupām , kuru līdzdalība likumprojektu izstrādes procesā neapšaubāmi uzlabo to kvalitāti .	4	Past
Mēs faktiski esam gala lietotāji , un nav jau tā , ka mēs uzreiz visās detaļās varam izprast , kas tur trūkst .	2	Present
Ar " Baltijas Datoru Akadēmiju " , kas ir " Lattelecom " grupas meitasuzņēmums , nodrošinām telekomunikāciju sistēmu izstrādātāja " Cisco " jeb telekomunikācijām specifisku zināšanu apmācību .	15	Present
Rajona padomes apbalvojuma saņemšanai par godu valsts svētkiem rumbenieki izvirzīja zemnieku Edgaru Goldmani , pastnieci Aldu Siliņu un ģimenes ārsti Laimu Brišku .	9	Past
Oficiālais filmas Suicide Squad albums sevī ietver daudz jaunu dziesmu no tādiem māksliniekiem kā Grimes , Mark Ronson , Kehlani un citiem .	6	Present
Kur gan citur vēl viņus , bezdarbniekus , paēdinās , dos iespēju nomazgāties , apģērbties , atbalstīs ar Dieva vārdu .	10	Future
Māris sniedza roku .	1	Past
Minētā informācija padara tiesas nolēmumu saprotamu , kā arī ļauj pārbaudīt tā pareizību .	0	Past
Viņš gan atturas prognozēt , vai šogad gaidāms vēl kāds apvienošanās darījums .	2	Present
Rute kāpj siltajā vannā .	1	Present
Komandītsabiedrība " Imprimatur Capital Seed Fund " dibināta 2010. gadā .	7	Past
Bērns nav veļas mašīna , par kuru jāvienojas – pirksim vai nepirksim ?	1	Present
O , jā , es biju .	5	Past
Vienmēr bijušajā būs mīļš kas tāds , kas nav nākamajā .	2	Future
Jūrmalā , Kauguros , pagaidām nenoskaidroti vandaļi nolauzuši 13 liepiņas , kas nesen bija iestādītas gar jaunbūvējamo gājēju ietvi un veloceliņu , aģentūrai LETA pastāstīja Jūrmalas Pašvaldības policijas priekšnieks Valdis Kivkucāns .	7	Past
Un tad nāca tas rīts , kad jutekļi vēl gulēja , bet Florence laiski gozējās gultā .	14	Past
Parasti pirms iesniegšanas Saeimā likumprojekti tiek rūpīgi apspriesti .	7	Past
Madonna pat divreiz aicināja Evoru uzstāties savās privātajās ballītēs ( kāzās ar Gaju Ričiju un savā dzimšanas dienā ) , bet viņa nepiekrita .	3	Past
Pēc straujas augšupejas gadiem pagājušajā - 2008. gadā - sākās krīze , kas iespaidoja gan uzņēmuma apgrozījumu , gan peļņu .	9	Past
Nemiernieki pametuši Aklamijas , Deir Džamalas un Mareanaras ciematus , paklausot iedzīvotāju lūgumam , kas bažījušies , ka uzlidojumos var ciest viņu mājas .	15	Past
Ģenerālprokuratūras preses pārstāve Una Rēķe aģentūru LETA iepriekš informēja , ka apsūdzētais bija iegājis kādā tirdzniecības centrā , kur no somas izņēma āmuru un izsita divu juvelierizstrādājumu vitrīnu stiklus .	11	Past
Meitene spogulī neatbildēja neko , pat ne ar mazāko vaibstu .	2	Past
11 gadu vecumā viņš nospēlēja Paganīni Pirmo vijoļkoncertu un tūdaļ saņēma uzaicinājumu mācīties Parīzes Nacionālajā konservatorijā kā Francijas valsts stipendiāts .	4	Past
Ja Tu esi sevi izjutusi šāda veidā , Tu esi atklājusi kaut ko tādu , kas ir tikpat noslēpumains kā marsieši , kurus pieminējām sākumā .	4	Past
Debesis bija pelēkas , sauli nevarēja redzēt , vēja nebija , jūra līgojās kusli , gandrīz nemanāmi .	5	Past
Mums šķiet , ka esam iesaistīti kaut kādā mīklainā norisē , un mums ļoti gribētos atklāt , kā tas viss notiek .	5	Past
Es biju diezgan daudz izdarījusi , lai aizmirstu savu bērnību Maskavas forštatē , ģimenē , kur tēvs dzēra un mājas kāpnēs smirdēja pēc atejas .	21	Past
Autors secina , ka tiem nav būtisku atšķirību , tādēļ abi viedokļi ir loģiski apvienojami vienotā sistēmā .	1	Present
No tiem pagaidām pieci ir bez darba , vairumam ir izdevies to atrast citos rajonos .	10	Past
Es vairāk pretendēju uz pozīciju - patīk , nepatīk , nevis profesionālu vērtējumu .	6	Present
Bridīs pa mežu .	0	Future
Pirmā mīkla bija — kas bija ielicis divas baltās aploksnes viņas vēstuļu kastītē .	2	Past
Viņa zināja , ka atkal tiks sista , un zināja viņš - ka sitīs .	9	Past
• Dzimis 1957. gadā Rīgā	1	Past
Es dzīvoju Lielupes krastā un varu salīdzināt , kā ir bijis citugad .	10	Past
Arhitektūras empīrisks vērojums var kalpot par pamatu arhitektūras intuīcijai , bet šāda arhitektūras intuīcija nevar būt izšķirošs arguments .	3	Present
Un , ziniet , tā fotogrāfija no šī pasākuma , es domāju , nokļūs arī parlamentārās izmeklēšanas komisijas grāmatā , un tas izskatījās tā .	22	Past
Tia novērsās un ilgi lūkojās pa logu uz viņu lielo pļavu .	4	Past
Iespējams , jūs izlemjat pie ārsta doties kopā !	3	Present
Viņš apķer viņu , viegli noskūpsta uz pieres , tad saliek rokas kabatās un aiziet uz māju .	10	Present
Vai saistītās - viņš , piemēram , tiek sūtīts pie viņas kaut kādus gāzes vai elektrības līgumus saskaņot .	7	Present
Kā tu jūties ?	2	Present
Viņa atzina , ka bojāeja lidmašīnas avārijā esot viņu biedējusi jau kopš bērnības .	9	Past
Bet patlaban tādu nav , izņemot , ja ieliek aplikāciju mobilā telefonā ?	8	Present
Pārcelšanās un mantu pārvešanas pakalpojumus pārsvarā izmanto uzņēmumi , privātpersonas cenšas tikt galā pašu spēkiem .	10	Present
Otrajā ceturtdaļā Turcijas komanda ieguva 14 punktu pārsvaru ( 36 : 22 ) , tomēr spēles otrajā daļā " Real " atspēlējās un izskaņa bija ļoti sīva , taču " Fenerbahce " pārsvaru spēja nosargāt .	24	Past
Tos izgaismos sveču vai lukturīšu gaisma .	1	Future
Viņa nāca no pilsētas , lielas un bagātas .	1	Past
Norunāja , ka kāps Vilnis .	0	Past
- Man neiet iekšā fonā tā baznīca kopā ar bāku .	2	Present
Cita lieta ir tā , kad infrastruktūru sākām , bija paredzēts lielāks papīra restaurācijas un saglabāšanas centrs , kuru izmeta krīzes dēļ .	19	Past
« Līdz svētkiem tilts būs pabeigts un nokrāsots , » sola K. Okmanis .	5	Past
Var teikt , ka šī procedūra ir radusies pilnībā pateicoties kino .	0	Present
Šobrīd pilnā sparā notiek Ziemassvētku akcija " aizej kopā ar 2052. gadu ! " , un , domājams , ar parastās Ziemassvētku depresijas atbalstu cilvēku populācija kārtējo reizi būtiski samazināsies .	17	Present
Nezinu kā , varbūt vīrs pagrūda , bet es atrados malā .	5	Past
Un Opis , no darba un haltūrām saguris , pēc svaigām zāģu skaidām smaržodams , nāca un sēdēja , turēja mazo rociņu savā lielajā , dzīslainajā , sausajā plaukstā , kamēr es aizmigu .	17	Past
Viņas māsa pēdējā laikā arī neiesaistījās sarunās , viņu bieži mocīja sāpes , un naktīs viņa vai nu raudāja , vai kliedza , tas bija neizturami .	18	Past
- A tu nemeklē , - saku , - neiespringsti .	3	Present
6. oktobrī melnraksts netika saņemts , 10. oktobrī sēde netika sasaukta .	10	Past
Tās neinteresē paši vīrieši , bet gan labumi , ko tie spēj dot .	11	Present
Te ar to sūda metāla birstes kātu , ko bijušais atstāja nolauztu , asu kā šķēpu , paklupu , labi , ka vēderu neuzšķērdu .	10	Past
Savukārt runājot par uzņēmuma apgrozījumu šim gadam , Lipmans rudenī prognozēja , ka 2013. gada apgrozījums varētu pieaugt par aptuveni 13,5 % .	10	Past
Viņa gribēja , lai es mirstu !	1	Past
Tad izņem kauliņu .	1	Present
Raksturojot čigānus , respondenti , neatkarīgi no pārstāvētā reģiona vai vecuma grupas , lielā vienprātībā atzīmēja , ka viņi zogot , krāpjot , mānot , hipnotizējot , nestrādājot , klejojot , ubagojot , nemācoties .	23	Present
Šajos memuāros ir arī autobiogrāfijas elementi , kas visciešāk ir saistīti ar reliģijas lomu māsas dzīvē un centrējas ap kristietību .	10	Past
Tā cilvēki tikai attiecību sākumā runā .	5	Present
Vagars atvieglots sāka dejot pats ar sevi , no viņa mutes plūda skaista dziesma : zum-zum .	2	Past
Vērtējot 2012. gadu , Pillar izpilddirektore Ieva Valtere uzsvēra : " 2012. gada rezultāti liecina , ka nekustamā īpašuma tirgū ir novērojama atkopšanās .	21	Present
Transporta uzņēmumiem tas ir saistīts ar izmaksām , kas būtu jāiegulda , lai iegādātos jaunus autobusus , kas darbojas ar gāzi .	18	Present
Vācijā aizgāja bojā astoņi ar pusi miljoni cilvēku .	1	Past
Vēlāk viņš mācījās Lozannā pie Zino Frančeskati un Viktorijas Mullovas un kļuva par Enesku un Sarasates konkursu laureātu .	2	Past
Šobrīd izdarīt vēl labāk , šķiet , es nemaz nespētu .	5	Present
Māte noslēpa sēklu paciņu , nez kādēļ stipri samulsa un nosarka .	10	Past
Izvārīju zupu , sašmorēju sautējumu , sacepu gaļu .	6	Past
Tiem , kuri ir iemīlējušies , ir ārkārtīgi grūti būt šķirtiem , tie ir smagi pārdzīvojumi , dažkārt pat jāiestāsta sev , ka tu ienīsti cilvēku , kuru patiesībā mīli .	13	Present
Piedalīsies Samanta Tīna , DJ Japānis , grupa „ Mono " .	0	Future
Mēs tur sēdējām , un viņi , šķiet , sajauca secību , jo mēs pēcāk runājām ar mazo puiku un vaicājām : „ Vai viss bija kārtībā ? ”	2	Past
19. Iesniegumu Nodaļas speciālista klātbūtnē aizpilda un paraksta visas pilngadīgās personas , kuras vēlas saņemt Palīdzību , uzrādot personu apliecinošu dokumentu .	7	Present
Es vairs neesmu mirusi , es esmu atriebības kāra .	2	Present
Bet telefona būdā reizēm var pateikt tādas lietas , ka cilvēks otrā galā mirst vai dabū trieku .	13	Present
Pagaidām šādu eksāmenu drīkst kārtot tikai reizi gadā , taču LZNP iesniegusi valdībai Notariāta likuma grozījumus , kas paredz neierobežot eksāmena kārtošanas laiku .	18	Present
" Lattelecom " eksperti vienmēr seko nozares jaunākajām tendencēm .	5	Present
Savukārt Imants Kalniņš ar sievu Agru bija labā omā un , draudzīgi čalodami , iepazina koncertzāles plānojumu .	12	Present
Līdz šim satiksmes plūsma virzījās pa VIA Baltica , bet tagad esot izdevies ieklikšķināt , ka no Polijas un Vācijas uz Somiju var ceļotājus vest arī caur Ludzu .	12	Past
Apnikušās drēbes nemazgātas var mest ārā pa logu virsū cilvēkam , kurš šeit pastaigājas kā pa sev svešas realitātes muzeju .	13	Present
ITK gadījumā tie ir 2006. gada 25. martā Losandželosā notikušie protesti , jo tie uzskatīti par sekmīgākajiem un vismasveidīgākajiem no visiem pret HR4437 vērstiem protestiem .	23	Past
Tāpēc ābeles , ceriņi un citi augi Baltijas jūras piekrastē uzzied daudz vēlāk nekā netālajā Kuldīgā un citās iekšzemes pilsētās un ciemos .	10	Present
Būvniecībā izmantotie kaļķakmens un merģeļa būvakmeņi ir atsevišķi apdarināti , tēsti , tiem ir iepriekšēji piešķirta vēlamā forma jau netālajā akmens ieguves vietā .	8	Past
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	10	Past
„ Tagad pirmoreiz es īsti saprotu , kāda bagātība ir dzīvība , ” viņa toreiz teica .	15	Past
Izrādās , bebri izveidojuši ne tikai vienu lielu aizsprostu , bet lejpus tā vēl divus mazākus .	0	Present
„ ZAAO " : Pie tik zema tarifa nevar uzbūvēt atkritumu pārstrādes rūpnīcu	8	Present
Viņa juta , ka viņai kaut kā jātiek galā ar vētru , kas viņā plosījās .	14	Past
Vecāki veda mūs ekskursijās , vecāki gādāja par izklaidēm , gatavoja vakariņas .	10	Past
Piemēram , ja likumā nav regulēta situācija , kura ir līdzīga citām tajā pašā likumā regulētām situācijām un kurai atbilstoši likuma mērķim vajadzētu būt noregulētai , uz neregulēto situāciju attiecināmas līdzīgo situāciju tiesiskās sekas .	4	Present
Viņas balss skanēja aizrautīgi , un bārmenis - jau bez uzaicinājuma - ielēja viņai vēl glāzi šampanieša , bet es ik pa brīdim piekrītoši māju ar galvu vai izbrīnā pacēlu uzacis .	2	Past
Miers pasaulē būs tad , kad nebūs vairs neviena suņa un nevienas nātres .	2	Future
Viņa apskata to , it kā būtu zaudējusi saprašanu , kas tā par lietu , tad piesardzīgi pieiet pie magnetofona , notupjas pie sienas tam blakus .	17	Present
Iedomājies , ka Tu kādu dienu dodies ekskursijā uz mežu .	0	Present
Viņi ir atbraukuši parādīt mazuli vecmāmiņām , tomēr jaunā māmiņa atzīst , ka dzimtene pagaidām nevilina .	10	Present
Indra mirkli stāv , izslēdz radio , paliek pie galda .	7	Present
Tāpat arī Gomesas māte vairākas nedēļas nav sazvanāma , kas mākslinieces paziņām liek domāt , ka tieši Mendijai ir jārūpējas par meitas atveseļošanos .	18	Present
Bet drīz nogura un aizmirsa , kāpēc te nākusi un kas tai jāatrod .	8	Past
12 - 15 gadu vecumā viņi to nesaprot .	7	Present
Es novēlu Straujumas kundzei varbūt arī pārlasīt šo grāmatu ; lai jums spēks visiem , izturība un izdodas visiem stingri un daudz , daudz labāk padarīt visus darbus !	1	Present
Viņš mūs mierināja , ka šīs grūtības ir pārejošas , toties pēc tam mums būs pašiem sava māja .	14	Future
Daži vāc seno laiku monētas vai pastmarkas , citi nododas rokdarbiem , vēl citi sava brīvā laika lielāko daļu velta kādam sporta veidam .	19	Present
Tādēļ šādu risinājumu nevaru atbalstīt un balsoju par piedāvāto likumprojektu atturoties .	8	Past
Jāteic , ka Rīgas rajona vadība , ieskaitot partijas pirmo sekretāru , bija prātīga un mums simpatizēja .	16	Past
Tomēr trīcu .	1	Present
„ Pirms mēnešiem diviem sazinājos ar Ziedot.lv .	4	Past
Un to nav bijis mazums , jo ik gadu še tiek kaut kas remontēts un pārveidots .	2	Present
Galvenais būs tas , ka būs darba vieta , kur vienlaikus izmantot tradieionālos un elektroniskos resursus , gan nodarboties ar mentoru .	5	Future
Parādu viņam , kur ko ņemt , jo viņš meklē šķīvi .	0	Present
Intervijā Mila atzinusies , ka visvairāk ietaupīts tieši uz saderināšanās gredzeniem , kurus tie nopirkuši par 190 dolāriem .	14	Past
Būtiski , lai šie resursi tiktu pareizi izmantoti : pareizi ir uzticēties uzticamajam un neuzticēties neuzticamajam ; savukārt nepareizi ir uzticēties neuzticamajam un neuzticēties uzticamajam .	24	Present
Ja tiek kopta rokas āda , tad vienlaikus arī nagi kļūst veselīgāki .	1	Present
Ņemiet vērā , viņi bija nosvinējuši ceturto gadadienu , jo mēnesis 16 gadu vecumā ir ilgs laiks .	5	Past
Un mēģināju iztēloties — nez , kā viņi tās meitenes tur iemūrē ?	11	Present
Kāpēc viņš nevarētu runāt par to , kas ir cilvēks vai kas ir pasaule un kā tā radusies ?	8	Present
Kas notiks , ja vienlaikus , vienā un tajā pat vietā atradīsies cilvēki , kuri , šķietami , nekādos apstākļos nevar atrasties līdzās ?	1	Future
Daļa no kaļķakmens satur ģipsi un šāds jaukts malts materiāls , reizēm arī iepriekšēji apdedzināts , veido sulfātcementa javas .	8	Past
Nedomājiet , ka es Opi un suni ar vienu putru baroju .	0	Present
Izdzeram vēl tēju ar augļu maizi , ko esmu paķēris līdzi no mājām , un , sadalījuši dežūru grafiku , dodamies gulēt .	8	Present
Taču galvenais , ko es gribu teikt , ir tas , ka Eiropa savu likumdošanu nosaka ar direktīvām un ar regulām .	15	Present
Toreiz viņš bija Liepājas teātra aktieris , turklāt ļoti talantīgs – viņš spēlēja ģitāru , sacerēja dziesmas , zīmēja .	2	Past
Viņi bija pazīstami mēnesi .	1	Past
Mēs ar teātri bieži braucām izbraukumos , un pēc izrādēm Māris mani aicināja pastaigās gar Gaujmalu ievziedu laikā .	12	Past
Tas vairs neattiecas uz visiem pieaugušajiem .	2	Present
Džemperi apsien ap vidu , lai nav jānes rokā .	6	Present
Pasaules Sociālā foruma faktors ļauj uzsvērt vismaz divus svarīgus novērojumus .	4	Present
Vēlreiz no sirds sakām lielu paldies visiem , kas noticēja , līdzdarbojās un atbalstīja šo projektu .	11	Past
Korupcijas novēršanas un apkarošanas biroja ( KNAB ) vēsturē apjomīgāko krimināllietu prokuratūra saņēma pērn septembrī un šajā pašā mēnesī apsūdzības uzrādīja divām no 17 lietā iesaistītajām personām .	20	Past
Pa labi no celiņa ir kanāls , sāku slīdēt lejā , ūdenī iekšā , taču tas nebaida .	16	Present
Visi jaunie klienti tiek slēgti pie šī risinājuma .	4	Past
Tas ir kā piedzerties , zinot , ka būs paģiras .	8	Future
Ūdens līmenis Lielupē ir pietiekami augsts , lai neveidotos sastrēgumi , » spriež Armands Šilbergs .	12	Present
Tīri funkcionāli jums kā jaunās mājas saimniekam ar to , kas Birkerta ēkā ir paveikts , šķiet , viss ir kārtībā ?	19	Present
Vai vajag to teikt ?	1	Present
Neviens no apkalpes ūdens šļākšanos cauri vāka šķirbām acīmredzot nepamanīja .	9	Past
Tajās viņš vēstīja par mehānismu , kas līdzinās Darvina dabiskajai izlasei .	2	Past
Jums nav sveša vilšanās , taču spējat par to ātri aizmirst .	6	Present
Vai visam notiekošajam pamatā ir kāda griba vai nolūks ?	2	Present
Cilvēkdrošība Latvijas ārpolitikā ANO pārskatā netika analizēta .	5	Past
Satieku bijušo draudzeni Ivetu .	1	Past
Krimas parlamenta un valdības ēkas 27. februāra rītā ieņēma ar šaujamieročiem bruņoti cilvēki .	11	Past
Viņas balss skanēja aizrautīgi , un bārmenis - jau bez uzaicinājuma - ielēja viņai vēl glāzi šampanieša , bet es ik pa brīdim piekrītoši māju ar galvu vai izbrīnā pacēlu uzacis .	29	Past
Krimināllikumu pilnveidošanas process kļūs pārdomātāks , pamatotāks un efektīvāks , ja tiks balstīts uz krimināltiesību politikas progresīvām atziņām .	3	Future
Nav tā , kā varbūt daži iedomājas , ka pastnieks no rīta iziet savu maršrutu un ir brīvs .	16	Present
„ Pastāstīšu par Vidu .	1	Present
Bezkaloriju saldinātājs , kas iegūts no stēvijas lapām , tiek izmantots arī dzērienu ražošanā .	4	Past
Labu brīdi viņi klusēdami cīnījās , mati sakrita ap seju , kājas slīdēja uz zaļganā ledus spoguļa , zvaigznes ziņkārīgi nolūkojās no augstumiem un arī no saviem atspulgiem zem viņu kājām .	7	Past
Tumbočkas , kas patiešām ir īstas tumbočkas , grīļojas uz nedrošām kājām , divvietīgā numurā trīs šķīvji , trīs kafijas tasītes , trīs glāzes - lūdzu - ne vairāk kā viens ciemiņš vienā reizē .	4	Present
A to sanāk , ka tikai tie kādi pieci vai desmit , vai piecdesmit gudrinieki tur , augšā , to jēgu zina .	21	Present
Andris jau safotografējis Viktoru un viņa mīluļus un grasās likt fotoaparātu somā , bet Viktors smej : " Pagaidi , pagaidi , man taču ir vēl viens dzīvnieks ! "	8	Present
Es domāju , ka daudz pareizāk būtu likvidēt šīs sekas , un te es pilnīgi piekrītu Muciņa kunga sacītajam par profilaksi .	1	Present
Tāpēc , es domāju , te pat nav jābrīnās , ka SASKAŅA vairs neierodas .	13	Present
Tā šķietamā rosībā un aizņemtībā cauri drēgnajam muklājam lēni peldēja tālu ceļojošo ļaužu rinda .	9	Past
Nobremzēju viena centimetra attālumā no pludmales priekšā novietotā šķērskoka .	0	Present
Pagatavošana : Izņem olīvām kauliņus , ar naža plakano daļu uzspiežot uz olīvas , līdz tā ieplīst .	2	Present
Bieži vien , lai kaut ko ātri izrēķinātu , mēs izmantojam kalkulatoru un praktiski esam atraduši no domas to izdarīt patstāvīgi .	15	Past
Vecumam atbilstošā spītības fāzē , kas sākas pirmā dzīves gada beigās un savu lielāko izpausmi sasniedz otrā un trešā dzīves gada sākumā , bieži noved vecākus līdz spēku izsīkuma robežai .	6	Present
Līdzko pirmie koncertētāji bija prom , zālē ieskrēja Grinčs ar savu suni un meiteni , kuri paziņoja , ka Ziemassvētku nebūs , jo viņi tos ir nozaguši .	20	Future
Vidējais pieslēgumu skaits ir virs 25 % no pārklājuma , un tas ir lielāks par vidējo skaitli Eiropā .	3	Present
Līdz laikam , kamēr viņš kļuva par ministru , Naudiņš bija Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas parlamentārais sekretārs , viņam ir arī savs uzņēmums .	10	Past
Profesionālu augstākā līmeņa vadītāju atlases kompāniju pakalpojumi līdz šim Latvijas valsts pārvaldē ir izmantoti ļoti reti , vēsta " Dienas Bizness " .	13	Past
Smaržoja nesen nopļautā zāle .	2	Past
Nagu kopšanas speciālisti iesaka kompleksu roku kopšanu , ko var veikt salonā .	9	Present
Taču 2003. gada 6. janvārī šī nekustamā īpašuma sastāvdaļa , proti , nepabeigtā dzīvojamā māja , kas vēl nebija nodota ekspluatācijā , nodegusi , un nu no tās saglabājušies tikai pamati .	22	Past
Ir arī grupa ar vairākiem desmitiem , iespējams , pat desmitiem tūkstošu objektu , kuri ir pietiekami lieli , lai riņķotu ap zvaigzni . [ 1 ]	0	Present
Nav viegli .	0	Present
Jelgavas mērs Andris Rāviņš neizslēdz iespēju , ka atbildīgās pašvaldības aģentūru amatpersonas tiks sodītas saistībā ar Valsts kontroles atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām tajās .	18	Past
Neesmu no tām , kura pārdomā katru žestu pirms izrādes – tēlam jāpiedzimst mirklīgi , tikai tad tas būs pa īstam .	0	Present
Noklaudzēja ārdurvis , un es paliku viens , piesiets pats pie savas gultas , ar sarkanu gumijas bumbu mutē .	5	Past
Ūdens silts tek pa trubām , jādara nekas nav - viss pats no sevis notiekas .	2	Present
- Kur , - prasa , - dzīves jēgu lai atrod ?	4	Present
Pēc Klāras nāves Gļebs Ivaničs palika vientuļš kā pavasarī apzāģēts koks .	9	Past
Piemēram , indikators , kas parāda attiecību starp pedagogu skaitu un ekonomiski aktīvo iedzīvotāju skaitu , varētu tikt attiecināts kā uz demogrāfisko faktoru , tā arī uz ekonomisko faktoru grupu .	5	Present
Tu saproti , viņš saka , jā , es saprotu .	4	Present
Mani gatavoja dižai un svarīgai dzīvei .	1	Past
Tiesā informēja , ka Špakam prokurors lūdzis piemērot nosacītu sodu .	1	Past
Esi mierīgs !	0	Present
Tas , ka vēlāk tie kļūst aizdomīgi brūni , tikai apliecina pasākuma lietderību .	5	Present
Ritai ļoti nepatīk dažādas pieņemšanas , jo tas patiesībā arī ir darbs .	2	Present
Tā paaudze , kas dzimst un ir zīdaiņi tagad , tie varbūt ļoti reti redzēs grāmatas .	4	Present
Plūdu draudi gan netika konstatēti , bet Daugavas pretstraume ir tik stipra , ka nav ļāvusi ledu iznest uz Daugavu .	14	Present
Tu taču zini , ka tā būsi tu pati , tikai jaunāka ...	6	Future
" Lielākoties man ir vācu tūristi – viņi ir kompetenti un ir lasījuši iepriekš par Rīgu .	11	Present
Tad ļaunums nenāk istabā .	2	Present
Viņa visiem spēkiem mēģināja domāt par to , ka viņa pašlaik ir , lai tādā veidā aizmirstu , ka vienmēr tas tā nebūs .	11	Present
Helēna skatījās , un Baņuta ieraudzīja , ka Helēna redz divas nenoslaucītas drupačas un taukainas lupatas zīmējumu uz galda .	9	Present
Un bez tām mēs esam pagalam .	4	Present
Vajadzēja atrast piemērotāko vietu .	0	Past
Lai apturētu smilts pārvietošanos zemnieki un mežsaimnieki veica smiltāju nostiprināšanu un apmežošanu .	7	Past
Tā kā 1941. gada septembra sākumā vēl nebija izstrādāti konkrēti plāni , kādai būtu jābūt vāciešu sadarbībai ar vietējiem iedzīvotājiem , tad vācu Civilpārvalde atstāja darboties izveidotās Zemes pašpārvaldes struktūras .	24	Past
Bens un Dženifera nedomā oficiāli šķirt laulību līdz atkal atgriezīsies Amerikā , jo cer , ka šāda pieredze jaunā valstī varētu atgriezt uzticību , mīlestību un cieņu .	13	Present
Līdzīgi ir turpinājuši kāpt apkures tarifi , kurus regulējošās pašvaldības ir ieinteresētas naudas masas pieaugumā gluži tāpat kā valdība .	10	Present
Nevajag lielā pirksta nagu griezt pārlieku īsu , tiem ir jāaizsargā pirkstu malas no beršanās pret apaviem , tādējādi aizsargājot no tulznu rašanās .	9	Present
Elīna ir radoša meitene , viņa apmeklē mākslas skolu , ar saviem darbiem ir piedalījusies skatēs un konkursos .	14	Past
Šķita , ka tā ir pavisam cita meitene , kas stādījās priekšā .	10	Past
Bija aptaujāti 1318 respondenti no 9 Latvijas pilsētām .	1	Past
" AF Colenco " ir " Latvenergo " īstenotā vairāku simtu miljonu latu vērtā TEC-2 rekonstrukcijas projekta konsultants .	4	Present
Tāpēc piebiedrojos klusu un skatījos , kā viņa lāpa buras .	4	Past
Kā viena no raidījuma zvaigznēm būs televīzijas un radio raidījumu vadītāja Baiba Sipeniece-Gavare ( 46 ) , kura smej , ka pirmo reizi atļāvusies savā savrupnamā ielaist svešiniekus .	5	Future
Pēc tam noskrāpē sacietējušo vasku no bojātās virsmas .	2	Present
Pieņem darbā uz pārbaudes laiku , nostrādina , pēc tam neko daudz nesamaksā , vienkārši patriec un vietā ņem nākamos .	12	Present
Pāris apsēdās nostāk , abi tādi jau krietni gados , starp piecdesmit un piecdesmit pieci , nesaderīgi , kā caur iepazīšanās dienestu satikušies , - es nodomāju , - un atnākuši uz pirmo randiņu .	30	Past
Vēl jo vairāk , kopta un skaista pēda – ir veselības garants , lielisks noskaņojums un pārliecība par sevi .	4	Past
Apnikušās drēbes nemazgātas var mest ārā pa logu virsū cilvēkam , kurš šeit pastaigājas kā pa sev svešas realitātes muzeju .	2	Past
Gundega bija iecerējusi 70. jubilejā dzert šampanieti Ņujorkā Taimskvērā .	2	Past
Tā ka , vadoties pēc šīs pieredzes , kas man bija vēl pirms iestāšanās parlamentā , kad es šeit trīs gadus nācu un strādāju , es ļoti aicinu šādas komisijas izveidi atbalstīt .	21	Past
Uz nepieciešamību ņemt vērā skolu tīkla struktūru , prognozējot skolotāju skaitu , norāda arī Tiešis V. , Šaltenis V. un Dzemida G. , veidojot modeli skolotāju skaita noteikšanai Lietuvā ( Tiešis , 2003 ) .	12	Present
Latvija ir vienīgā pasaules valsts postpadomju telpā , kurā šis jautājums nav atrisināts .	1	Present
Mēnesim , tāpat tā mezgliem tiek piešķirta liela karmiska loma .	6	Past
Ar šādām domām sakārtoju somu un ielienu gultā , kuru , šķiet , neredzēšu veselu mūžību .	13	Future
Viņš ir šoferis un brauc lieliski , vienmēr ar vienu roku , otra guļ man uz ceļgala .	13	Present
15. aprīlī ap 6.30 konstatēts , ka Kuldīgā atlauzta garāža un mēģināts izstumt automašīnu Opel Astra .	8	Past
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	17	Present
Vai tas nav īpaši pētāms jautājums ?	4	Present
Ilzīte pielēca kājās , norāva drēbes , izkliedza pussaprotamus vārdus .	1	Past
Pie mums arī paši nāca – piemēram , telegramma no kuģa ar 30 parakstiem .	4	Past
Jaunieši klusām smējās par konservatīvajiem vecūkšņiem , kuri , sašutuši par jauno laiku morāles vērtībām , apelēja pie saprāta , tautas genofonda un tā tālāk .	2	Past
Skanēja daudzi paldies : celtnieki izteica prieku par labo sadarbību ar pansionāta vadītāju Signi Matisoni , viņa , savukārt , uzteica celtniekus .	20	Past
Vasks piebilda , ka patlaban prokuratūrā tiek izvērtēti notikušā apstākļi , lai varētu lemt par tālāko rīcību .	7	Past
Kā rakstīts viņa profesionālā sociālā tīkla " Linkedin " profilā , Tatarčuks arī mācījies Rīgas Biznesa skolas biznesa maģistra ( Master of Business Administratiom / MBA ) programmā .	1	Past
Kāds bija galvenais uzdevums , ko sev izvirzījāt , sākot ministra darbu ?	7	Past
Viņi atvēra logu un skaļi sarunājās .	5	Past
Jau šonedēļ dziedātāja Jenny May laiž klajā jaunu singlu un videoklips “ Dzīres ” .	5	Present
Gruzijas prezidents Mihails Saakašvili ir pasludinājis savas partijas uzvaru trešdien notikušajās parlamenta vēlēšanās , savukārt opozīcija apšauba vēlēšanu rezultātus un sola rīkot plašas protesta akcijas .	10	Past
Īpašniekam atlīdzina faktiskos zaudējumus , kas nodarīti īpašumam .	1	Present
Piemēram , H & M veikali tieši tāpēc līdz Latvijai neesot tikuši .	10	Present
Tomēr viņš atzina , ka štābā tās neesot apspriestas , jo nevienam nebija tādu pilnvaru .	2	Past
Kādā brīdī Rītiņš sapratis , ka pārāk bieži mēdz iedzert un iestājies anonīmajos alkoholiķos .	11	Past
Nostrādāju vienu gadu Liepājā leļļu grupā un devos uz Rīgu .	0	Present
Tie ir zināmi .	2	Present
Ja tas uzņēmumam ir pa spēkam , ir lielas iespējas ietekmēt potenciālos pircējus .	3	Present
Liktenīgajā vakarā māsas izlēma doties izklaidēties un Kimas lūgumu palikt viesnīcā ignorēja , zvaigznei bijusi dīvaina priekšnojauta , ka atgadīsies kaut kas slikts .	3	Past
Šāda izturēšanās liecina par savstarpējas cieņas pilnām attiecībām .	2	Present
Piemēram , ja likumā nav regulēta situācija , kura ir līdzīga citām tajā pašā likumā regulētām situācijām un kurai atbilstoši likuma mērķim vajadzētu būt noregulētai , uz neregulēto situāciju attiecināmas līdzīgo situāciju tiesiskās sekas .	5	Past
Es nezinu , kādā veidā var likt cilvēkam , kas 18. novembrī brauc mājās pēc uguņošanas , iet pie šofera un izsist nulles biļeti - tas nestrādās nekad mūžā , " uzskata Rīgas mērs .	31	Present
Līdz šī gadsimta beigām , kamēr vēl būs dzīva paaudze , kas ir pieradusi pie grāmatām , vai kuriem ir bijusi kaut kāda saskarsme , pieķeršanās tām .	12	Present
Tiesnese uz viņu tā jocīgi skatījās , bet , vai tad tas nav tikai taisnīgi - uzstāja Ella .	12	Present
Jo īpaši ir jānorāda iespējamie izņēmumi , ko piešķir dalībvalstīm direktīvas noteikumu ieviešanā , un tādējādi ir jāsvītro tās pielikums .	16	Present
Mūsu vecmāmiņas tika vaļā no vasaras raibumiem ar pētersīļu sulu , mīkstināja cietos elkoņus ar sālīta speķa ādu , bet ar grumbām cīnījās , smērējot uz sejas iejavu .	22	Past
Viņa piecēlās no krēsla , un es pamanīju , ka viņa nejūtas droša uz kājām .	11	Present
Ceraukstes pagasta pārvaldes vadītājs Viesturs Janševskis uz laiku pieskatīs darbus , kas veicami Brunavas pagastā , informē Bauskas novada administrācijas sabiedrisko attiecību speciāliste Andra Matuļenko .	12	Present
" Lielākoties man ir vācu tūristi – viņi ir kompetenti un ir lasījuši iepriekš par Rīgu .	3	Present
Embūtes ielā notriekta velosipēdiste , bet Puzes pagastā Mercedes Benz vadītāja nobrauksi no ceļa .	11	Future
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	12	Past
Mums ir iespēja ražot RDF ( angliski - refuse derived fuel , latviski - NAIK jeb no atkritumiem iegūtais kurināmais ) .	19	Present
Klienti vēlas ātrāku internetu , ir radušies paradumi patērēt lielus datu apjomus .	5	Present
Būtisku lomu šeit spēlē dažādi lēmumi izglītības politikā , kas tiek pieņemti konkrētā valstī .	11	Past
Kā ziņo laikraksts , ar pusotra mēneša kavēšanos valdībā tiks iesniegti grozījumi likumos , kas ļaus veidot vienoto valsts un pašvaldību iestāžu reģistru Uzņēmumu reģistrā .	10	Past
Vienīgi ciematā , kura nomalē bija mitinājusies Sabīne , izveidojās slepena organizācija « Skuiviņziņi » , kura krāja un interpretēja zināšanas par Skuiviņu .	17	Past
Andris izturēja tikai divus mēnešus un tad viņu atskaitīja .	8	Past
Viņš man mazliet palasīja morāli , kāpēc neesmu griezies pie veikala vadības ar savu pretenziju – tad tas viss tiktu atrisināts uzreiz un nebūtu jāiesaista portāla redakcija .	7	Present
Burkānos esošais beta karotīns neitralizēs brīvos radikāļus , kuri var izraisīt vēzi .	9	Present
Pilsētās cēla kinoteātrus , bet laukos demonstrēja mēmās filmas uz ekrāniem , ko veidoja gar šķūņa sienu nostiepts balts palags .	1	Past
Policija analizēja visus šos notikumus , sadarbojās ar Probācijas dienestu , līdz 11. maijā izdevās šo personu identificēt .	14	Past
Viens no senajiem grieķu filosofiem , kas dzīvoja vairāk nekā pirms diviem tūkstošiem gadu , domāja , ka filosofija radusies cilvēka izbrīna dēļ .	7	Past
Arī uz šīs vēstules bija rakstīts viņas vārds .	5	Past
Viņi tajā pašā pilsētā pēc 20 gadiem uzcēla jaunu , ar daudzām lasītavām un vietām , kur notiek dažādas izstādes .	7	Past
„ Šis soda mērs tiek piespriests bieži .	4	Present
Lielajā istabā vienā pusē salikti tie radioaparāti , kas darbojas , tiem pievienoti nosaukumi un apraksti , tur ir arī gramofonu rinda , televizori nolikti pie durvīm .	24	Past
Ekonomiskā situācija diktē nepieciešamību izstrādāt migrācijas politiku , kas līdz šim savos pamatos ir veidota laika periodā līdz Latvijas iestāšanās ES .	13	Present
Trešais ir , ka mēs šā vai tā esam vienisprātis par to , ka bērniem piemīt patiesi neparastas spējas — jaunrades spēja .	8	Present
Viņi neļauj ne somas sakārtot , ne gultas saklāt .	1	Present
14. februārī Ģenerālprokuratūra rīkoja gadskārtējo virsprokuroru sanāksmi , kurā referātu ar plašu statistikas materiālu analīzi sniedza ģenerālprokurors Jānis Maizītis .	3	Past
Mākslinieks paziņoja , ka pārciest šķiršanos un apkarot depresiju viņam palīdzēja rakstnieka Rumi darbs « The guest house » .	10	Past
Ieviesām jaunu interaktīvās televīzijas lietotāju saskarnes versiju un jau strādājam pie uzlabojumiem .	9	Present
Būs tā vērts .	0	Future
Kā norāda Vaives pagasta pārvaldes vadītāja Valda Zaļaiskalna , Pārtikas un veterinārais dienests ( PVD ) aicina izšaut mežacūkas , jo tās ir slimības pārnēsātājas .	1	Present
Viņi neuzdeva Aleksim jautājumus .	1	Past
Es nezinu , kāpēc , bet , miegā laizdamies , nospriedu , ka viņa vairs nezvanīs .	10	Past
" Esam atdevuši daudz spēka , tāpēc pašlaik vēlamies izbaudīt savu lielisko sasniegumu .	8	Present
Nes diplomātus , smalkādas portfeļus , sportiskas pleca somas , veikalu polietilēna maisiņus , puķes ; otrās maiņas skolnieciņi stiepj smagas mugursomas , mammas velk līdzi mazus , niķīgus , dienas nogurdinātus bērneļus .	24	Present
Ir daži zinātnieki un interesenti ( arī lībiešu cilmes ) , kas apguvuši lībiešu valodu .	12	Past
Viņas sprieda par robotiem .	1	Past
" Man ļoti patika šī skola , jo pasniedzēji nevis liek iezubrīt dažādos kino likumus , bet vienkārši pastāsta , ka tādi ir .	10	Present
Mazais letālo sieviešu pašnāvību skaits tiek skaidrots arīdzan ar nevardarbīgu metožu lietošanu , kas liedz iestāties nāvei uzreiz un dod laiku apdomāties , lai pašnāvniece tiktu izglābta .	19	Present
Āda pie naga pamatnes augs lēnāk , ja uzreiz pēc vannas , jūs to viegli atbīdīsiet ar vannas dvieli .	4	Future
Te ar to sūda metāla birstes kātu , ko bijušais atstāja nolauztu , asu kā šķēpu , paklupu , labi , ka vēderu neuzšķērdu .	11	Past
Sākumā tika svinīgi atklāta Eiropas Sporta nedēļa ar kopīgu vingrošanu , kuras vingrojumu kompleksu bērni cītīgi mācījās nedēļu iepriekš .	3	Past
Visādā ziņā tam ir jābūt kaut kam zaļam , jo mēs taču negribētu pārbiedēt pastnieku .	3	Present
Un sāka stāstīt .	1	Past
Kāpēc viņi mani neapsedz , es domāju .	3	Present
Protams , vecāki nedrīkst pirkt tādas spēles , kuras var spēlēt viens bērns .	3	Present
Eitanāziju ir iespējams izdarīt gan vientulībā , gan sērojošo tuvinieku lokā , ir iespējams izvēlēties starp visdažādākajiem nāves un apbedīšanas veidiem , protams , ir arī speciālistu konsultācijas .	24	Present
Turpmāk , braukdams uz veikalu , vienmēr domāju — būs tur mans Jenotiņš vai nebūs .	9	Future
Stikls atdzīvojas , ievizuļojas un kļūst caurspīdīgs .	5	Present
Paldies , nevajag .	2	Present
Es arī labi apzinos to , ka arvien vairāk sastapsimies ar tā saucamajām bibliotēkām bez grāmatām , kad bibliotēka ir , bet grāmatu tur nav , lai gan tā joprojām ir bibliotēka .	3	Present
Reizēm tā bija apgrūtinoša , neskatoties uz to , ka Parlamentārās izmeklēšanas komisiju likumā valsts institūcijām un amatpersonām noteikts pienākums sniegt komisijas pieprasīto informāciju .	2	Past
Toreiz viņš bija Liepājas teātra aktieris , turklāt ļoti talantīgs – viņš spēlēja ģitāru , sacerēja dziesmas , zīmēja .	15	Past
Atkal sniga , un slapjā sniega pārslas mašīnas prožektoru gaismā aiz priekšējā stikla griezās galvu reibinošā virpulī , likās - mēs traucamies kosmosā , izplatījumā , starp zvaigžņu miriādēm , un man negribējās šim ceļam galu .	13	Past
„ Franču manikīrs " tika ieviests Holivudas kinostudijās jau 1976. gadā .	5	Past
Basketbolā Ričards trenējas kopš otrās klases , kad mamma aizvedusi uz basketbola skolu “ Rīga / DSN ” pie trenera Mārtiņa Fomina .	2	Present
Klaigādami skraidīja bērneļi , gar plēvju būdām lēni līkņāja tumši cilvēku stāvi .	8	Past
Tādu siltu rumpi blakus , - cik mēnešu jau neesmu jutusi .	10	Past
Panorāmas rullīšos , kuros redzams , kā mani ceļ ārā , var redzēt , kāda mana galva tad izskatās .	18	Present
Tas , kurš to saņem , piemēram , Uldis Bērziņš , tā ir ļoti adekvāta lieta .	4	Present
“ Es pavaicāju savām jauniegūtajām paziņām par šo lietu un biju pārsteigta , ka viņas nav apgraizītas .	15	Present
Var redzēt , gatavojusies randiņam .	3	Past
Šādi riski nav jauni .	2	Present
No tās izkāpj Julgi un Helmi Staltes un viena caur otru sāk stāstīt , kā nosaukumi pareizi būtu rakstāmi un lasāmi līvu valodā .	20	Present
1. Jebkura konvencijas dalībvalsts var ierosināt grozījumus un iesniegt tos Apvienoto Nāciju Organizācijas ģenerālsekretāram .	10	Past
Pusaudžu vecumā jaunietim šķiet , ka ir tik daudz lietu , ko izmēģināt .	6	Present
Okaups norādīja , ka Igaunijai tuvākajās nedēļās ir jādod atbilde , vai valsts piekrīt EK uzstādītajam sodam .	1	Past
Nevainojamie aktrišu nagi izskatījās pilnīgi dabīgi un harmonēja ar visiem tērpiem .	7	Past
Paliek Mihaels un divi pērtiķi .	0	Present
– Tēti , Rainim ūdenī muša , – – Jurģis norūpējies teica , un es cēlos , izlēju veco pieputējušo ūdeni , kurā tiešām peldēja nosprāgusi muša , un ielēju jaunu .	15	Past
Šāds " jauninājums " vērtējams kā absurds , jo neatbilst Krimināllikuma sistēmai , jaunākajām tiesībpolitikas nostādnēm par brīvības atņemšanas soda alternatīvām un nav realizējams dzīvē .	4	Present
Cena nemainās pēc izmēra , bet gan pēc implanta veida un tā , kas ir jāpaveic operācijā .	1	Present
Ārējā migrācija Eiropas Savienības dienas kārtībā nonāca 1985. gadā , kad tika panākta vienošanās par savstarpēju konsultāciju procedūras iedibināšanu migrācijas politikas veidošanā attiecībā uz trešajām valstīm .	6	Past
Šīs atšķirības , kā rezignēti atzinuši vēsturnieki , lielā mērā izslēdza iespēju pārveidot Baltijas Antanti par patiesi konsolidētu bloku .	17	Past
Es gaidu , kamēr viņš , rupji lamādamies , atrod simtlatnieku , pieceļas kājās , asinis saskrējušas sejā no piepūles un dusmām , un tad es pasmaidu , un pagriežos , un eju .	16	Past
Viņa dzīvoklis bija aptīrīts , un tagad viņš dzīvoja pie vecākiem šķūnī .	2	Past
Kad dalībvalstis pieņem minētos noteikumus , tajos ietver atsauci uz šo direktīvu , vai arī šādu atsauci pievieno to oficiālai publikācijai .	7	Present
Notikumi mani neinteresēja .	2	Past
Ir mājas , kur cilvēki ir vienojušies plūsmu samazināt pa dienu vai naktīs , tā ekonomējot .	5	Present
Mēs tur sēdējām , un viņi , šķiet , sajauca secību , jo mēs pēcāk runājām ar mazo puiku un vaicājām : „ Vai viss bija kārtībā ? ”	15	Past
Pārvades sistēmas operators pērk palīgpakalpojumus , ievērojot atklātas , nediskriminējošas un uz tirgus principiem balstītas procedūras .	9	Present
Pēc neatkarības atgūšanas valsts pilsonības , valodas un izglītības politika krievvalodīgās minoritātes politiskās , sociālās un ekonomiskās tiesības un iespējas Latvijā būtiski ierobežoja .	22	Past
Trešdien , 13. februārī , pl. 14:00 restorānā " Terra " , Blaumaņa ielā 9 notiks prezentācija , kurā stāstīsim par dabiskas izcelsmes no stēvijas auga iegūtu saldinātāju , tā pielietojumu praksē un priekšrocībām .	19	Future
Dienas Bizness : " Aizķērušies " valsts iestāžu reģistra likumi	4	Past
Vai tiks attīstīta RDF ražošana , vai akceptēta importēšana no ārvalstīm , kā tas ir pašlaik ?	1	Future
- Bet Bībele tak māca : lūdz un tev taps dots .	10	Past
Šeit visu dara skolotāji – ved ekskursijās , gādā par pasākumiem .	5	Present
Ja cilvēce nekad nebūtu atkritusi no Dieva , arī Bībele nebūtu uzrakstīta .	4	Past
Sofija stīvi lūkojās asfaltā , tad pacēla acis pret draudzeni .	6	Past
Tiklīdz jūs jūtat , ka āda ap nagiem ir kļuvusi mīksta , var ķerties pie procedūras .	8	Present
Nebija grūti iedomāties , ka viņa strādā netālajā tirgū un ienākusi ieņemt savu ikvakara mēriņu - maksu par pasūtījumu bārmenim viņa pirmīt bija nobērusi sīknaudā .	6	Present
Var uzteikt arī Raimonda Vējoņa darbu šobrīd Aizsardzības ministrijā – jo īpaši tagad , kad Latvija ir Eiropas Savienības prezidējošā valsts un ģeopolitiskā situācija pasaulē nav viennozīmīga .	16	Present
Tie ir zināmi .	1	Present
( 4 ) Garantētā maksa par uzstādīto elektrisko jaudu tiek iekļauta pārvades tarifos .	3	Past
Konkrēts Saules aptumsums novērojams tikai konkrētā vietā , visā pasaulē vienlaicīgi tas nav redzams .	3	Present
Pienāca brīdis , kad mēs ar mammu nolēmām padoties un pārdot jaunbūvi , jo vairs nebija spēka turpināt šo knapināšanos .	0	Past
Darbaspēka aizplūšana un kvalitātes jautājumi būs aktuāli vēl piecus līdz desmit gadus , jo Latvijas ekonomika strauji aug un šādā laika posmā sasniegs Rietumeiropas līmeni atalgojuma ziņā .	22	Future
Pagājušās nedēļas nogalē Valgā 32 kaimiņpilsētu šahisti cīnījās Paula Keresa dzimšanas dienai veltītajā šaha turnīrā .	7	Past
Kā gan var gaidīt , ka cauri bezdarbībā , kūtrumā un vienaldzībā pavadītiem gadiem mērķtiecība saglabās možumu un sparu ?	15	Future
Viņa sabijās un pārsteigumā klusi iesaucās , kamēr viņai pielēca , ka Pāvils grib nogāzt viņu zemē .	1	Past
Saprotu , ka šis jautājums jau ir " apzelēts " , tomēr arvien mums jautā - kādēļ laikmetā , kad grāmatas lasīsim digitalizēti , mums bija jābūvē tik liela un dārga bibliotēka ?	21	Future
Turnīra noslēgumā tika dalītas ne vien medaļas , bet arī torte , kas tomēr nespēja saldināt sacensību organizētāja E. Viļčaka izjūtas .	3	Past
Toreiz taču nebija mobilo telefonu , viņš nevarēja piezvanīt vai atsūtīt īsziņu , lai pateiktu , ka būs vai nebūs .	19	Future
Ideja ir apmēram šāda : tiek radīts vienkāršots cilvēka klons , kuram uz laiku tiek dota oriģināla apziņa , un šis duplikāts tad arī piedalās konferencēs vai vienkāršās sarunās pierasto hologrammu vietā .	6	Past
Ja matemātikā un fizikā tās pašas teorēmas un likumus 9. un 10. klasē pasniegs valodā , kura nav dzimtā , tad , protams , materiāla apguve pasliktināsies ...	26	Future
Lamara ģimenes locekļi , bērni , draugi steidz uz slimnīcu , lai atvadītos no Odoma .	7	Present
Debesis bija noskaidrojušās , tās izskatījās dzidras kā sniegūdens .	1	Past
Tagad , rakstot šo stāstu , attaisu logu un man šķiet , ka naksnīgā pilsēta ir klusa .	6	Present
Krimināllikumu jaunrade ir sarežģīts un ilgstošs process , kas sākas ar likumprojekta sagatavošanu , iesniegšanu , izskatīšanu un beidzas ar tā pieņemšanu Saeimā un publicēšanu .	9	Present
Pa mežu ripinot , zinīgi ievērtēju kritušu koku .	6	Past
Šīs saistības pamatā ir nepieciešamība atvērt klases ar nelielu skolēnu skaitu vietās ar mazu iedzīvotāju , tātad arī ar mazu skolas vecuma bērnu blīvumu .	3	Present
Sofija bija mēģinājusi sākt mācīties , bet tā vietā viņa gluži vienkārši sēdēja un prātoja par lasīto .	16	Past
Ja saņemtais ziņojums attiecas uz jau strādājošu procesa verificēšanas instanci , tas tiek " nosūtīts " attiecīgajai instancei apstrādei .	1	Past
Latvijas tiesas ir pārslogotas , un lietu izskatīšana velkas vairāku gadu garumā .	2	Present
Lēnām un cienīgi viņš kāpa pa trapu uz kuģa , no kurienes smaidīgi tautieši māja ardievas , sūtīja gaisa skūpstus palicējiem un arī skūpstījās pa īstam .	17	Past
Māmiņa ir apguvusi to , ka cilvēki nelido .	1	Present
Tas ir secināts 2009. gada Pasaules Tirdzniecības organizācijas un Starptautiskās Nodarbinātības organizācijas kopīgajā ziņojumā .	1	Present
Vārds atbilst izskatam , staigā kā slotas kātu norijusi , gara un stīva , slīpi sametušies kā no jūras vēja , lūr ar' tā ieslīpi no apakšas , nekad tieši acīs .	4	Present
Dziedātāja bija tērpta baltā lakatā ar melnām saulesbrillēm un panamas cepuri , un viņa klaiņoja cauri Havanas ielām ar saviem miesassargiem .	2	Past
" Kanāls demonstrēja 90 minūtes garu starptautisko " Oskaru " ceremonijas versiju , kuru nebija ļauts apgriezt .	2	Past
Kā domā Tu ?	1	Present
Šāda pieeja nesakņojas tikai morālas dabas apsvērumos , bet ietver arī efektivitātes jautājumus , jo tieši šīs sabiedrības grupas zinās vislabāk , kas tām ir nepieciešams nedrošības mazināšanai .	2	Present
Papiņam izdevās mūs mobilizēt .	1	Past
Daudzi cilvēki uztver pasauli par tikpat neizprotamu kā burvju mākslinieka triku ar trusīti , ko pēkšņi izvelk ārā no cilindra , kas vēl pirms acumirkļa bija pilnīgi tukšs .	6	Present
Tās laikā vairāk nekā miljons cilvēku sadevās rokās 600 km garā cilvēku ķēdē cauri trim Baltijas valstīm , vienojot Igauniju , Latviju un Lietuvu centienos pēc brīvības .	6	Past
Mūsu pazīšanās ir relatīva , es drīzāk gribētu teikt , ka viņu nepazīstu , " stāsta Andris Vilks .	12	Present
A viņš jau pats man to dāvināja , kad mēs vēl bijām kopā .	11	Past
Kilmera fani cer , ka aktieris nāks pie prāta un dosies uz slimnīcu , lai saņemtu palīdzību , ne turpinās klausīt savas sektas ieteikumiem .	2	Present
Sasniedzis seklumu , vīrietis pieceļas kājās un brien krastā .	0	Past
Ietekmē , taču tas nenozīmē , ka krimināllikumi top stihiski .	0	Present
Vispirms tā izmisusi brida šurp un turp pa biezokni , meklējot gaismu .	3	Past
Pamazām dzīve nokārtojas , ” domās dalās Pēteris Bondars .	2	Present
Tad tantes bija tā sakaunējušās , ka nākamajā reizē sanesa tik daudz , ka visam grozā nebija vietas , ” atceras ilggadējais zakristians .	9	Past
Uzpūšot vējam , no ziedošas plūmes bedrē birst ziedlapiņas .	4	Present
Dziesma « Miljoniem dota mīlestība » tapusi par godu Valentīna dienai un visiem mīlētājiem .	3	Past
Kopš 1804. gada Latgales ebrejiem bija aizliegts dzīvot laukos un nodarboties ar lauksaimniecību , tādēļ viņi pārcēlās uz pilsētām , kur dzīvoja samērā nabadzīgi .	6	Past
Mans mīļotais te jūtas pašpārliecināti un brīvi .	3	Present
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	16	Past
Mūsdienās mūsu izglītības sistēma balstās uz ideju par akadēmiskajām spējām .	4	Present
Taču šis spriedums , kurš ir jāievēro visām Latvijas tiesām , ir pretrunā vismaz ar Satversmes 91. pantu , kas nosaka , ka visi cilvēki Latvijā ir vienlīdzīgi likuma priekšā .	26	Present
Alekša prāts strādāja lielākās slodzes režīmā , līdz aizslaucīja emociju gāzienu , un ceļa kontūras ieguva skaidrību .	8	Past
Varbūt vairāk vajadzēja spēlēt ar cīņas spēlētājiem , taču beigās jau bija piekusuši .	2	Past
Jau labu laiku klīda baumas kar Kristenas Stjuartes romānu ar sievieti , nu baumas ir apstiprinājušās .	15	Past
Bet laiks bija rāms .	2	Past
Skolā sāku strādāt , bet algas knapi dzīvokļa īrei pietiek , un sīkie ar' mani viens un divi izbesīja .	9	Present
Viena lietotāju kategorija pilnībā ir mierā ar narkotiku lietošanu un ar to saistītām grūtībām .	4	Present
Dalībvalstu imigrācijas politikas harmonizāciju Francija ir pasludinājusi par vienu no savas prezidentūras prioritātēm un cer , ka kopīgo plānu izdosies apstiprināt jau oktobrī .	5	Present
Tiesa , jāatzīst , ka šobrīd Latvijā vēl nav izstrādāta vienota , pabeigta un ilgtermiņa krimināltiesību politika .	8	Present
Diemžēl , netiek dokumentēts loga veids , neatšifrējot , vai tas bijis vitrāžas logs .	2	Present
Diezgan iespējams , ka Tomass būs pārsteigts un izbrīnīts , un tieši tāds viņš arī ir .	8	Past
" Sapulce parādīs , ka mēs neesam mierā ar to , ka mūs apzog .	13	Present
Viņa īstenībā ļoti mīlot Teo , taču nespējot viņu ar kādu dalīt .	3	Present
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	33	Future
Fanija atteica , ka ar nesmukiem nabagiem viņa nedraudzējas , bet vienā veikalā šie varot pa lēto nopirkt vai vismaz pavalkāt turpat veikalā viņas vecās kleitas , kuras pašai jau ir par mazu .	14	Present
Džonatans strādā Klonēšanas un Reģenerācijas centra Duplikācijas nodaļā , un šobrīd darbojas projektā , kas saistīts ar duplikātu ieviešanu saziņā .	1	Present
Pērn piedzīvojām gadījumu , kad nepiegādātā piena dēļ gandrīz nevarējām izpildīt savas līguma saistības ar citas valsts partneri .	1	Past
Taču prognozējams , ka otrajā pusgadā eirozonā gaidāma pakāpeniska situācijas uzlabošanās , kas veicinās arī Latvijas ekonomikas straujāku attīstību , norāda FM eksperti .	7	Present
Un draugiem bija savas dzīves .	2	Past
Tostarp uz Rīgu tiks atvesti arī itāļu literatūras un Itālijā izdoti darbi , kas motivēja Džovanni Polici iepazīties ar izstādes koncepciju un plānoto izstādes izvietojumu jaunajā bibliotēkas ēkā .	14	Past
" Sapulce parādīs , ka mēs neesam mierā ar to , ka mūs apzog .	2	Future
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	10	Past
Mīļā redakcija , iesakiet , ko darīt šajā Vecgada vakarā , lai es uzzinātu , vai mana viskvēlākā vēlme nākamgad piepildīsies !	20	Future
Lielāko daļu apgrozījuma nodrošina pārcelšanās pakalpojumi , savukārt montāža garantējot pastāvīgus ienākumus .	9	Present
Un tad tas pazuda .	3	Past
Viņa ierauga abus un apsēžas pie viņiem .	1	Present
Patiesība ir mūsos .	1	Present
Izejvielas sākotnēji iepirksim ārzemēs , taču apsveram domu iesalu iepirkt arī no vietējiem ražotājiem , " sacīja Smeltere .	2	Future
Un vispār , Ellasprāt , viņai nebija visi mājās .	6	Past
Trešais ir , ka mēs šā vai tā esam vienisprātis par to , ka bērniem piemīt patiesi neparastas spējas — jaunrades spēja .	15	Present
Izrādes stāsts vērpjas ar notikumiem 1525. gadā pēc kaujas pie Pāvijas Itālijā , kurā Svētās Romas imperatora Kārļa V gūstā krita Francijas karalis Francisks I un Navarras valstiņas karalis Henrijs II ( Anrī d`Albrē ) .	2	Present
Lai izvēlētos terapijas kursu , nesteidzīgā sarunā ārsts noskaidros gan slimības simptomus , gan arī jūsu ieradumus , dzīvesveidu , iecienīto uzturu , ķermeņa īpatnības un rakstura pazīmes .	20	Past
Tuvojoties Valentīndienai , Miks atklāj , ka , gadiem ejot , mīlestība « apaug » un tai tiek pievienota vērtība – kopīgas atmiņas , notikumi , kuri , iespējams , vairs neatkārtosies .	4	Present
Tāpat aktieris stāstīja , ka pēc paziņojuma izteikšanas pagājušā gadā daudzi no viņa novērsušies , tomēr , lai izvairītos no neveiklām situācijām , Šīns par savu slimību cenšas pajokot .	13	Past
2. Darbinieka tiesību apjomu nosaka tā tiesību aktu sistēma , kam pakļauta kompetentā garantiju iestāde .	11	Past
" Kolibris " turnīrs notika pēc trīsmīnusu sistēmas , kas nozīmē , ka pēc trešā zaudējuma komanda izstājas .	4	Past
Bērzi bija ietērpušies vieglos zaļa plīvura mēteļos .	2	Past
Risku novēršanai vai risku iespējamības mazināšanai esam investējuši vairākus miljonus latu katru gadu , izveidojot rezervētas elektrobarošanas pieslēgumus , nepārtrauktas barošanas iekārtas ( UPS ) un akumulatoru sistēmas visos mezglos jeb centrālēs Latvijā dažādās ģeogrāfiskās vietās .	7	Past
Viņu mērķis bija nacionālas un sociāli taisnīgas valsts izveidošanas Palestīnā .	2	Past
Varbūt paskatīsimies uz šīm te problēmām kopumā !	1	Future
Bet vedekla kaut kā nevarēja pieņemt viņas noteikumus .	4	Past
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	23	Present
Visi man teica – Indra , turies no Māra pa gabalu , viņš ir meitu ģēģeris , viņam ir sieva un bērns !	2	Past
Es nedomāju par mežu , par jūru , par debesīm arī ne .	1	Present
Runājot par inovācijām , svarīgi ir saprast , kas slēpjas aiz šī termina .	9	Present
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	21	Present
Kā ziņo laikraksts , ar pusotra mēneša kavēšanos valdībā tiks iesniegti grozījumi likumos , kas ļaus veidot vienoto valsts un pašvaldību iestāžu reģistru Uzņēmumu reģistrā .	15	Future
Es biju diezgan daudz izdarījusi , lai aizmirstu savu bērnību Maskavas forštatē , ģimenē , kur tēvs dzēra un mājas kāpnēs smirdēja pēc atejas .	17	Past
Sēdē par Kūtra kandidatūru izteicās tiesnesis Uldis Ķinis , norādot , ka viņš kolēģu vidū guvis atsaucību un cieņu .	4	Past
Vakaros , kad palieku mājās , es gatavoju ēst .	7	Present
Viens no spilgtākajiem politiķiem , kas aizstāv šo ideju ir bijušais Beļģijas premjerministrs Gijs Verhofstads .	6	Present
Pēc visiem šiem gadiem Ādolfa Hitlera personu nesedz vairs neviens noslēpums , un fīrera patiesā seja ir atklāta .	16	Present
Te rodas dziļi iedobumi – dzelmes .	1	Present
Gastons spirināja kājas , viņš skrēja , — pie pakaļas spiedās šķidra kaka , un pavisam drīz tā kāpa augšup pa muguru un atdzisa tik slapja un auksta — , kā lai nebēg .	23	Past
Kūtris žurnālistiem atzina , ka par vēlēšanu rezultātu nav īsti pārsteigts , bet no rīta viņam bijis uztraukums .	8	Present
Mia iemet melno maisu atkritumu bedrē .	1	Present
It kā tur kaut kādas ventilācijas caurules uz jumta par augstu un neatbilst sākotnējam projektam , it kā vēl kaut kas .	12	Present
Vērtējot imigrantu nodarbinātību , redzams , ka imigranti nereti iekļūst Krievijā nelegālā ceļā , tāpat arī imigranti vairumā tiek nodarbināti nelegāli .	19	Past
Firmas , kas pilsētas sakopšanu veic pēc Komunālās pārvaldes pasūtījuma , parkos un skvēros vispirms notīra gājēju celiņus .	5	Present
Auga ticīgā ģimenē , jau septiņu gadu vecumā viena pati gāja uz četrus kilometrus attālo baznīcu .	10	Past
" Kādu daļu var paņemt , bet paņemot visu , var izrādīties pārāk sāpīgi , " uzsver I. Godmanis .	10	Present
Pieredzējušie ir iegrimuši mīkstos spilventiņos , skaisti guļ , un dzīvē to lieliski var redzēt .	0	Past
Francūzis uzskatīja , ka Pīrāgs dārgie ceļojumi pa pasauli – Grieķiju , Itāliju un Taizemi , darba pieņemšana uz kuģa « Tallink » ir bijusi personīga atriebība .	1	Past
« Ceru , ka nākamreiz Jūras spēki mani paņems līdzi uz mācībām jūrā , » nobeidz Aleksandrs .	1	Present
Tur bija aizņemts , bet citur teica , lai piezvanot vēl kur , bet to numuru es nezinu ...	17	Present
Iespējams , ka pazemība senajā Izraēlā tika pārņemta kā ierēdņu tikums no apkārtējām kultūrām , kas tika piemērota Jahves reliģijai ( Jahve ienīst visus augstprātīgos un lepnos ) .	7	Past
Kad Marija nāk no meža , ūdens pļavā ir līdz ceļiem .	2	Present
Atomam tā bija jāredz , jo viņi neesot līdz šim paspējuši .	10	Past
( 4 ) Ja izdienas pensijas izmaksu pārtrauc , pirms parāds dzēsts , atlikušo parāda daļu piedzen likumos noteiktajā kārtībā .	11	Past
Ir lībieši , kas spējīgi sazināties iekaltām frāzēm , bet to vairs nesaucam par dzimto valodu .	14	Past
Biedrība darbojas kopš 1994. gada , un biedrības galvenais uzdevums ir gan morāla , gan psiholoģiska , gan materiāla atbalsta sniegšana ģimenēm , kas uzņēmušās bez vecāku gādības palikušo bērnu audzināšanu .	1	Present
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	23	Past
Ziņkārības mudināts , valdnieks nolēmis nogaršot šo dzērienu un piedzīvojis patīkamu pārsteigumu - dzēriens ne tikai labi garšojis , bet arī acumirklī kliedējis imperatora nogurumu .	4	Past
« Āboliņa ceļā 3 » — un tas bija viss , nebija nekādas norādes , kas ir sūtītājs .	8	Past
Bilingvālā izglītības sistēma mani aizskāra , jo es atceros , kā pati mācījos skolā .	4	Past
- Tu man te ar avīzēm nemētājies , vai zin' .	6	Present
Spēka nav , sejas nokvēpušas , Ievai šķiet , ka viņa šūpodamās grimst zilganā dzelmē , melnā , kailā straumē .	4	Past
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	4	Present
Jūra bija visur vienāda — sekla un remdena līdz pašam apvārsnim .	1	Past
Bet es esmu pārliecināts , ka šajā Saeimā ir politiskie spēki , kuri var vienoties un īstenot šīs lietas .	2	Present
Kā jauns parlamentārietis , uzsākot darbu , es sirds naivumā piekritu Sudrabas kundzei , kad viņa aicināja piedalīties vienā no šādiem pasākumiem , kurā tika uzdoti jautājumi Reira kungam .	24	Past
Cacas ir mantēdājas , tāpēc visvairāk vīrietī tās interesē nauda , lai gan ir arī daži izņēmumi , kad īpaši izslāpušas vai no viendabīgas pārtikas apslimušas cacas kāro iegūt citus labumus .	20	Past
Skatos – mans mētelis pazudis .	0	Present
Pēc tam šie rezultāti tiks nosūtīti uz EBU un apstiprināti .	9	Past
Kurpes bija saplīsušas , taču labākas nevarēja atrast .	2	Past
Viņa atkal atvēra abas aploksnes .	2	Past
Vidzemes reģionā sešus gadus veca meitene izkritusi no šūpolēm , ar galvu atsitoties pret zemi .	6	Past
Viņi par to bija runājuši un sapratuši , ka tam nav jēgas .	3	Past
Piloti to izpildīja .	2	Past
Ar Ventspils mēru Aivaru Lembergu runājam burtiski dažas minūtes pēc viņa vadītās pilsētas domes budžeta komisijas sēdes , kurā tiek nolemts — Ventspilī šogad notiks Eirovīzijas nacionālā konkursa fināls !	20	Past
Neesmu pārliecināts , bet šķiet , tas bija Francijā , iespējams , Nīderlandē .	4	Present
Niklāvs noliek klausuli , paskatās uz Indru .	4	Present
Bet to es viņai neteicu .	4	Present
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	14	Present
Sofija dzīvoja kāda savrupmāju apbūves rajona viņā galā , kas iesniedzās piepilsētas mežu joslā .	1	Past
Kāda , pēc Tavām domām , ir viņas reakcija uz skatu , ka tētis brīvi planē virs brokastgalda ?	15	Present
Sēžot kādā nopietnā sanāksmē iestīvinātā pletkreklā un nepārprotami sajūtot , ka pa zeķi kāds pārvietojas un ka pēc tam ieniezas kāja , esiet gatavi un atcerieties – savu blusu nedzird .	14	Present
Vairāki biedri nomiruši pēc kārtīgas maltītes , ko baudījuši pēc vairākām badošanās dienām .	2	Past
Bet lūk : kontakts ar zirgu ir nodibināts , un jūs esat pārliecināti par sevi .	7	Past
Zinu es tādu vārdu , zinu , ne velti esmu skolā gājusi .	0	Present
Misters Rokfellers laika gaitā kļuva par vienu no modernās pasaules bagātākajiem cilvēkiem .	4	Past
Uzņēmums a/s Latvijas Maiznieks savu vēsturi uzsāka 1968. gadā , kad tika nodibināts Daugavpils maizes kombināts , , bet kopš 2010. gada uzņēmums pazīstams ar nosaukumu a/s Latvijas Maiznieks .	11	Past
Apsēžoties sieviete uzguldīja krūtis galdam , smaidīja , bet tā drusku nicīgi , - es nojautu , ka viņi nesatiksies otrreiz .	6	Past
Bez tam Luīze nav īsts zīdainis , viņa ir Patrīcijas māmiņa .	8	Present
Lai arī cik grūti ir atbildēt uz kādu jautājumu , var pieņemt , ka šim jautājumam ir viena — un tikai viena — pareiza atbilde .	16	Present
Govīm nav nekā .	1	Present
Merkeles preses sekretārs Štefens Zeiberts vēl pagājušajā nedēļā sacīja , ka Berlīni īpaši satrauc pie Turcijas krastiem plaši izplatītā cilvēku kontrabanda .	18	Past
Kulinārijas nodaļas darbs jāvada galvenajam tehnologam , kas apvieno visus posmus , standartizē zudumus un prognozē peļņu .	12	Present
Un mēs visi dzīvojam paralēlās sabiedrībās , kaut kur saskaramies un tādā veidā normāli jūtamies .	3	Present
Zvērnīca ir vieta , kurā savākti dažādi dzīvnieki , un patiešām — Sofija bija gluži mierā ar savu dzīvnieku kolekciju .	1	Present
Iepriekšminētais kokmateriālu tirgotājs Leibs Šalits , kurš bija viens no kustības pirmajiem dalībniekiem Rīgā , bija piedalījies arī Katovices konferencē 1884. gadā .	15	Past
Savukārt Košrags sveicina ar mežā izmestiem ciema iedzīvotāju veciem ledusskapjiem un citiem sadzīves atkritumiem .	5	Past
Pat čiekuri čukstus meta , katrs saviem daudzajiem ielāpu deguniem : " Nelaimīga mīlestība !	3	Past
Ir attīstīta dalītā atkritumu vākšanas sistēma visā reģionā , atkritumu noglabāšana notiek atbilstoši ES prasībām .	1	Past
Latvijas Mūzikas akadēmijas Studentu kluba vadītāja Anita Alksne gan atzīst , ka cilvēki rūpīgāk apsver , kurus koncertus apmeklēt .	9	Present
Tur velēniete Agrita Spilva nodarbojas ar automašīnu servisu , pārdod auto rezerves daļas un nodarbojas ar bruģa veidošanu .	4	Present
Šī gada Pillar plānos ietilpst vēl divi daudzdzīvokļu projekti Rīgā - 80 dzīvokļu projektu Lielezeres Apartment House un 54 dzīvokļu projektu Dārza iela 32 , kā arī vairāki nelieli individuālie projekti .	4	Present
Tā ir vienīgā iespēja nākamajiem profesionālā dienesta karavīriem iemācīties darboties komandā , saprast , ko nozīmē pavēles , komandiera pienākumi un atbildība .	15	Present
Un mēs jautājam tieši par to : kā brīnumdaris varēja pārvērst divus baltus zīda lakatus par vienu dzīvu trusi ?	2	Present
Tieši zosu bari nolaižas pat desmit metrus no mājas , nebaidoties ne no mājiniekiem , ne suņiem , " norādīja biedrības valdes locekle Ieva Alpa-Eizenberga .	3	Present
Tas informē , kā konstatēti un novērtēti lietas faktiskie apstākļi , kā sameklēta un interpretēta piemērojamā tiesību norma un kā iegūts juridiskā siloģisma gala secinājums .	1	Present
Pat ja viņi nezina , viņi pamēģinās .	6	Future
Kārlim Šadurskim ir skaidrs atbalsts nevis tāpēc , ka mēs atkal aizstāvam savu partijas biedru , bet tāpēc , ka mēs skaidri iestājamies par valstij nozīmīgām pārmaiņām , kuras beidzot nevar atlikt .	2	Present
Pagaidi , es gribēju redzēt to zaķi .	3	Past
Un atkal jāpadomā – vai mēs tik ļoti neesam iegrimuši skumjās , ka pat aizmirstam par tām darīt zināmu mūsu skumju objektam ?	18	Present
Piezvanīju un viņš piekrita .	3	Past
Pieprasīti agrie kartupeļi — saimnieks rāda uz nogabalu , kas apklāts ar agroplēvi .	5	Present
Grāmatas tapšanas laikā , izlasot tās ievadu , licies , ka tai pietrūks dziļuma , ka tā būs par daudz virspusēja un vienpusēja .	8	Past
Apstiprināšanas gadījumā projektu paredzēts īstenot līdz 2014. gada vidum .	3	Past
Zvanīju uz tirdzniecības ķēžu pārstāvniecībām , pāris reižu iegriezos dažos birojos , taču beigu galā metu mieru — man nepatīk , ka uz mani lūkojas kā uz traku .	19	Present
Es piederu pie tiem , kas , vismaz apzināti , nelaidīs kādu ideju vai arī faktu tautās , iekams nebūšu atradusi idejai apstiprinājumu , izveidojusi sistēmu , kurā fakts iederas .	20	Past
Viņa ganiņa svārks kļuva netīrs un apdriskājās pret asajām klinšu radzēm un stalaktītiem .	6	Past
Tādā gadījumā ir notikusi nelaime .	3	Past
Še putra , ēd , televizoru vakarā skatīsies .	3	Present
Tā , kuru mēģina glābt , esmu es .	3	Present
Viņu pavada mārtiņbērni , kas nes svētību un auglību sētām , laukiem un lopiem .	1	Present
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	29	Present
Ja vecāki nespēj atrast kopīgu valodu ar bērnu , palīdzēt var psihologs , bet nopietnākos gadījumos – arī psihiatrs .	10	Present
Ziedonis saņēmis starptautiskas atzinības Hansa Kristiana Andresena vārdā nosaukto pasaku meistara diplomu , internacionālo Januša Korčaka medaļu un Goda diplomu par aktīvu darbību bērnu kultūras attīstībā .	1	Past
Lai gan , saskaņojot projektu , viņiem negāja viegli .	7	Past
Vīrietis jau agrāk ir tiesāts par analogiem noziegumiem .	4	Past
... visbeidzot un galu gala , kaut kam reiz ir bijis jātop no nekā ...	10	Past
Kubikos sagrieztas saknes apcep eļļā , pievieno miltus un pielej ūdeni , pievieno sēnes un vāra .	6	Present
Ir palikuši tikai meli .	1	Past
Vai neesi aizmirsis , ka apsolīji izmaksāt tās maukas ?	2	Past
Sēdēja liels kā māja un tikai skatījās .	0	Past
Starpkaru periodā un arī pēc Latvijas valstiskās neatkarības atjaunošanas , 11. novembris ir atzīmējams kā Varoņu piemiņas diena .	13	Present
Kad viņš pamodies no ziemas guļas , devusi ābola šķēlītes .	7	Past
Ar šo deklarāciju Latvija ierindosies to valstu vidū , kuras ir skaidri noteikušas savas prioritātes bērnu aizsardzības jomā , un , iespējams , gūs domubiedrus un līdzgaitniekus šajā cīņā par saviem pilsoņiem .	10	Present
Visu viņa apziņu piepildīja doma , ka Sandra ir noslīkusi .	9	Past
Turklāt Nīderlandē labklājības līmenis tika sasniegts periodā , kad lielākajā daļā citu Rietumeiropas valstu bija vērojama lejupslīde , bezdarba līmeņa pieaugums .	4	Past
Es tev vienu daļu iedevu .	4	Past
Mārim tiešām nebija jēgas dublēt Viļņa kāpienu , turklāt tas bija diezgan bīstami .	10	Past
Mans dēls negribēja braukt .	2	Past
Dziedātāja Liene Šomase Rīgas Kongresu namā trešdienas vakarā sniedza savu pirmo solokoncertu , ko apmeklēja arī maestro Raimonds Pauls , kurš pēc koncerta nevarēja sameklēt dziedātāju , kura tajā brīdī sniedza autogrāfus .	30	Past
" Pašvaldība ir sastādījusi laika grafiku minēto aizrādījumu novēršanai .	6	Past
Ieskaites punktus vāca deviņas komandas .	2	Past
No tā izkāpj kāds mazs marsietis , kas paliek stāvam un nekustīgi lūkojamies Tevī ...	8	Present
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	18	Past
spožajā gaismā aizsoļo mirušu bērnu armija ,	2	Present
Nu jau kādu laiku Mamikins ir “ saaudzis ” ar Briseles varas koridoriem , taču pēdējos mēnešos Saskaņu pārstāvošais Eiropas Parlamenta deputāts iecienījis koridorus tieši Krievijas vēstniecībā Briselē , kā arī Maskavā .	22	Past
Gan tie , kas maksā piecus eiro , gan tie , kas stipri dārgāki .	4	Present
Es pazūdu , izšķīstu viņā , tik labi ir nebūt .	8	Present
Tas ir interesants ceļš , jo cenšos pilnībā saplūst ar viņa domāšanas veidu un stilu , lai to neizjauktu , lai mani piedāvājumi nebūtu sveši .	6	Present
Premjerministra Hosē Luisa Rodrigesa Sapatero valdība gan mierina , ka valstī elektrības un degvielas krīze nedraud un ka tiks sagatavots piekšlikumu komplekts autopārvadātāju nomierināšanai , raksta BBC .	19	Past
Esmu dzimusi un uzaugusi Latvijā , šeit dzīvoju piekto gadu .	3	Past
Tev ir kāds cits ?	1	Present
Tomēr valgmi tai nākšoties pievadīt no upes .	3	Future
Vīrieša organisms dzīves laikā saražo vairāk nekā 300 miljardus dzimumšūnu , bet sieviešu organisms - tikai 17 tūkstošus .	4	Present
Man jau sen likās , ka es zinu par dzīvi visu , izņemot pašu galveno .	3	Past
Kā viena no raidījuma zvaigznēm būs televīzijas un radio raidījumu vadītāja Baiba Sipeniece-Gavare ( 46 ) , kura smej , ka pirmo reizi atļāvusies savā savrupnamā ielaist svešiniekus .	18	Present
Savukārt apgrozījuma pieaugumu varētu veicināt jaunais ziežu un gēlu ražošanas iecirknis , kura izveidē investēti 2,5 miljoni latu .	14	Past
To es mēģinu saglabāt , arī strādājot ar reklāmām , " stāta Roberts .	11	Present
Mums par to ir milzīga un pamatota interese , daļēji tādēļ , ka tieši izglītībai būtu mūs jānoved pie nākotnes , ko pat nespējam aptvert .	6	Past
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	13	Past
Vienubrīd nakts mieru pārtrauca automašīna , pēc kartes spriežot , tā pārvietojās pa aptuveni piecus kilometrus attālu lielceļu .	3	Past
Situācija nedaudz sāka uzlaboties 2009. gada beigās un šī tendence turpinās arī 2010. , 2011. un 2012. gadā .	10	Future
Kopumā tualetē tika atrasti vairāk nekā 100 000 Austrālijas dolāru ( 71 760 eiro ) .	2	Past
Līdz ar to ilgtermiņā Latviju klās lielas atkritumu kaudzes , lai gan , atkritumus veiksmīgi pārstrādājot , pāri varētu palikt vien smaka un pelni .	5	Future
Izdzīvoja visi 155 pasažieri un apkalpes locekļi .	0	Past
Mēs esam neskaitāmas reizes rakstījuši uz Ekonomikas ministriju , ka mums vajadzīgs papildu finansējums , jo cilvēki vēlas šo pakalpojumu .	1	Present
Notikumu attīstībā nozīmīga loma bija arī starptautiskā terorisma draudiem pēc 2001. gada 11. septembra notikumiem ASV .	4	Past
Kopš Everestā 1953. gadā pirmo reizi uzkāpa Edmunds Hilarijs un Tencings Norgejs , pasaules augstākā kalna nogāzēs dzīvību zaudējuši vairāk nekā 300 cilvēku .	18	Past
Ja kāpņu augstums pārsniedz piecus metrus , darbu no kāpnēm drīkst veikt , tikai lietojot kolektīvos aizsardzības līdzekļus vai kolektīvos un individuālos aizsardzības līdzekļus kopā .	10	Present
Bet 1223. g. Dānijas vara Igaunijā sabruka , un zuda arī ordeņa cerības sadarbībai pret Albertu .	6	Past
Taču nedevās pie bērniem , bet tūlīt nogriezās pa kreisi un , ticis pāri ceļam , ar lielām pūlēm iespraucās garās un šaurās ķēžu šūpolēs .	1	Past
Laiku pa laikam cilvēces vēsturē pienāk brīži , kad nākas uzrakstīt to , kas agrāk bijis pats par sevi saprotams arī nerakstīts .	15	Past
Akcijas pret valodas politiku 1998. gadā koordinē Vladimirs Buzajevs , Miroslavs Mitrofanovs , Boriss Cilevičs , Genādijs Kotovs , Jakovs Pliners .	6	Present
Tāpēc viņi necenšas mācīties , bet te vēl arī mācīties grūti , tālab viss pasliktinās ...	2	Present
Sanī čaloja kā strauts .	1	Past
Vīrietis mēģināja izrauties , bet tūdaļ palīgā piesteidzās arī vienības " Aras " komandieris Viktors Grabausks .	7	Past
Diskriminēšanā esot vainojama Latvijas valsts , kas ar likumu starpniecību pašvaldības policistus nostādījusi atšķirīgā situācijā no Valsts policijas un Drošības policijas darbiniekiem .	2	Present
Apšaudīti arī ārvalstu žurnālisti .	0	Past
Tā mēdz būt , ka leļļu teātris uzlasa talantīgos cilvēkus ar labajām balsīm .	7	Present
Viss te bija tik neiedomājami harmoniski un skaisti .	2	Past
Savā ziņā šāda ķermeņu apmaiņas sistēma dod iespēju dzīvot neierobežoti ilgu laiku .	6	Present
Bauskā ir noticis brīnums – pilsētā ir divas šādas celtnes .	1	Present
Parēķinot mums nebija četru spēlētāju , kuri būtu varējuši iet laukumā , " izteicās Straume .	13	Past
- Un kas bija tas vecis .	3	Past
Šobrīd nav datu , vai uzņēmēji lieto dozēšanu , taču aptaujas uzrāda , ka dozēšana nav ikdienas paradums un to ievēro tikai katrā otrajā mājsaimniecībā .	1	Present
Pārējie sadalījās pēc nacionalitātēm franči , spāņi un itāļi atsevišķi , bet mēs un lietuvieši sadraudzējāmies ar vāciešiem , " stāsta Kaspars .	20	Present
Kopumā 18. gs. vidū galvenais darbnīcu uzplaukums saistāms ar stikla taras izgatavošanu un masu produkcijas ražošanu .	7	Present
Tā kā trusis ir milzīgs , šis triks prasa daudzus miljardus gadu .	3	Present
Jo mūsos ir kaut kas , kas saka , ka dzīve ir viena liela mīkla .	7	Present
Viņa juta , cik mikla un auksta ir vectēva plauksta , izcilnais , putna knābim līdzīgais deguns norasojis apaļām lāsēm .	1	Past
Sadedzināta mežā , izjaukta detaļās , sagriezta un noslīcināta meliorācijas grāvī un netālu esošā dīķī tikusi arī Kalvāna automašīna " Mercedes Benz " .	8	Past
( 1 ) Satversmes tiesas tiesnešus apstiprina Saeima .	6	Present
„ Es nedomāju , ka man būtu kāda īpaša interese arī par badmintonu ! ”	2	Present
Izdomājām aplikāciju filmu , un tā sākām .	0	Past
Sešas planētas , vismaz trīs pundurplanētas un daudzus mazākus objektus apriņķo dabiskie satelīti , kurus parasti sauc par " pavadoņiem " .	16	Present
Civilizācijas attīstības rezultātā tika dibinātas speciālas iestādes , kuras veica īpašu aprūpi pār bērniem , kontrolēja viņu personisko un mantisko interešu ievērošanu .	3	Past
Putns pārlaižas pāri kukurūzas pārslu plauktiem un saldēto produktu vitrīnām , tad paceļas pie pašiem griestiem un nometas elektrības vadu un ventilācijas cauruļu mudžeklī .	12	Present
Bet tas īsti neesot darbojies .	3	Present
Tur nevar tā aiziet un cerēt , ka būs kur sēdēt .	8	Future
Viņš gan atturas prognozēt , vai šogad gaidāms vēl kāds apvienošanās darījums .	7	Present
Celtniecības konkursā izraudzīta Ventspils SIA Venceb .	2	Past
Sākumā iznēsāju tikai pensijas , tagad arī pasta sūtījumus .	1	Present
Kaut gan jāsaka , ka tā politika arī frančiem ir ļoti izteikta , ar milzīgu protekcionismu frankofonijas valstīs .	9	Present
29. septembrī Spolīša kungs izsūtīja e-pastu , kur tika teikts , ka viņš ir savācis parakstus , lai pagarinātu parlamentārās izmeklēšanas komisijas darbības laiku .	13	Present
Lugas teksts nav mainīts vai īsināts , bet tā primārā nozīme tiek paplašināta ar aktierspēles palīdzību .	3	Past
R. Jakobsons evidencialitāti uzlūko par gramatisku kategoriju un runā par tās gramatiskām pazīmēm .	3	Present
Viņš mūs mierināja , ka šīs grūtības ir pārejošas , toties pēc tam mums būs pašiem sava māja .	2	Past
Abi veiktie pētījumi ar dažādu krāsu redzes asuma stimuliem parāda , ka šādos mērījumos ir grūti atdalīt neirālo faktoru ietekmi uz rezultātiem no optisko faktoru ietekmes .	14	Present
Pat jaunās varas ieceltās vietējās varas iestādes nezināja , kur tie palikuši .	11	Past
Asinis ieriņķo , pat rokas sāk silt .	1	Present
Izdzeram vēl tēju ar augļu maizi , ko esmu paķēris līdzi no mājām , un , sadalījuši dežūru grafiku , dodamies gulēt .	9	Past
Tikai mežs slēpa ceļu pie viņas , apsedza pēdas , nesameklējamas .	10	Present
Izgājis cauri vēl vienam šķidram alksnājam , viņš atradās tieši pretī slaucēju mājai .	8	Past
Daudzus gadus strādājot tūrisma jomā , izvērtējot pašu mājās un ārzemēs gūto pieredzi , Ludzas tūrisma informācijas centra vadītāja secina , ka Ludzas lielā vērtība ir vecpilsēta .	25	Present
Mūsuprāt , nozīmīgākais faktors no ekonomisko faktoru grupas ir valsts iespējas pietiekami augstā līmenī algot noteiktu skolotāju skaitu .	8	Present
Mēs šeit esam dzimuši , mani vecāki šeit ir dzimuši ...	2	Present
Maku iztukšošana apspiež tirgus pieprasījumu un bremzē ekonomikas attīstību .	6	Present
Uzsāktā automašīnas vajāšana beidzās bez rezultātiem , bet aptuveni pēc trim kilometriem transportlīdzeklis avarēja .	13	Past
" LMT " preses sekretāre Elīna Lidere norāda , ka pēdējos gados uzņēmuma klientu skaits ir bijis stabils , lai gan to ik pa laikam ietekmē priekšapmaksas karšu lietotāji .	7	Present
Administratīvās tiesas vispārējos tiesību principus piemēro , interpretējot tiesību normas , aizpildot likuma robu , piemērojot principu kā tiesību normu , kā arī skaidrojot , kāpēc princips nav piemērojams .	27	Present
Tādēļ ceļā no lidostas biju pārsteigta , kā Rīgā viss mainījies .	4	Past
Daudzās Eiropas valstīs obligāts ir nosacījums , ka poligonā var noglabāt tikai to , ko nekur citur - ne kompostēšanai , ne pārstrādei vairs nevar izmantot .	4	Present
Pillar Holding Company , KS , pieder lielākajai Latvijas privātbankai - ABLV Bank , AS , un apvieno ABLV grupas uzņēmumus , kuru darbības virziens ir nekustamo īpašumu attīstīšana , pārvaldīšana un tirdzniecība .	6	Present
Un tu nodomā – tā noteikti ir sieviete , tev gribētos , lai tā ir sieviete , nē , pat ne gribētos , nu jau tu zini .	26	Present
Bet kamēr sapņoju par ārzemēm ir jāapskatās viss ko piedāvā Latvija .	5	Present
Viņš jau sen mūs piefiksējis . "	4	Past
Psihologi uzskata : līdzko cilvēks piedzīvo pārmaiņas ierastajā situācijā , dzīves ritmā , attiecībās , parādās stresors , kas ir ārējs kairinātājs , bet reiki skaidro , ka tā ir tikai mūsu attieksme pret notiekošo .	15	Present
Darbinieki arī novērtē sociālās garantijas , gan veselības apdrošināšanu , apmācības iespējas , gan nomaksātos nodokļus un pārējās lietas .	14	Past
Pareiza nagu pieaudzēšanas procedūra , ka arī pareiza korekcija un noņemšanas procedūra nekāda ļaunuma dabīgiem nagiem nenodara .	16	Present
Viņš noraustījās , tomēr neko neteica .	5	Past
Saule izstaro arī tā saukto Saules vēju , kurš izplatās pat līdz izkliedētā diska vidum , veidojot heliosfēru .	12	Past
Pikniks , tā sakot .	3	Present
Viņš pieiet pie Jasmīnes , tad pie loga , paskatās lejā , pieiet pie Ģertrūdes , sažņaudz dūres , apsēžas pie galda , grib iezvelt pa to , bet apraujas .	19	Present
Es datorspēļu vietā labāk dodos pastaigāties , peldēties vai satikties ar draugiem , ” viedokli par atkarību no datorspēlēm izsaka alūksniete .	4	Present
Krievijas Centrālā banka bija spiesta iztērēt 11 miljardus ASV dolāru , lai cilvēki visā pasaulē ...	4	Past
Turklāt vēl palielināsies finansējums , ko izmaksās tiešo maksājumu formā .	6	Future
Ģirts Kuplais : Izpildītas visas ES likumdošanas prasības atkritumu apsaimniekošanas jomā .	3	Past
Nosnaudīs tās pāris stundas un pat nepamanīs .	6	Future
Pērk tāpēc , ka pats iepirkšanās process kalpo kā terapeitisks seanss , kas nomierina .	13	Present
Viņš negribēja braukt uz Losandželosu .	1	Past
Putra atdzisīs .	1	Future
Daži zēni ar pierēm izsita logus un aizlidoja .	4	Past
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	12	Present
6. oktobrī melnraksts netika saņemts , 10. oktobrī sēde netika sasaukta .	3	Past
Taču tāpat tiesas atsaucas uz principu , to nepaskaidrojot , vai arī piemēro principus , neatsaucoties tieši uz to .	12	Present
Dodamies uz Atjaunošanas un Augšāmcelšanas institūtu .	0	Present
Pārmeklējot apkārtni , kāpās atrada niķelētu suņa siksnu .	5	Past
Kad viņa pārbēga uz Lielbritāniju , jauniete bija pārsteigta , ka citur pasaulē pret apgraizīšanu ir klaji noraidoša attieksme .	17	Present
Jo vairāk viņi mani ir kaitinājuši , jo sparīgāk man tas darbs ir gājis , ” stāsta I. Dūda .	4	Present
Slapjākās vietās , par laimi , kāds sametis dēļus , jātrāpa tik ar ķerras riteni virsū .	7	Past
Uz patiesiem notikumiem balstītais iestudējums vēsta par kādu vīrieti , kurš klaiņo pa dažādiem Latvijas benzīntankiem , elpo benzīnu un ļoti daudz smejas .	22	Present
M. Reimats uzskata , ka desmit gadu ir ļoti labs brauktuves kalpošanas laiks .	7	Present
Ķeizaram apkārt bija nosvērta un mierīga aura , pret kuru droši vien bija smalkās drumstalās saplīsusi ne viena vien nervoza stikla bumbiņa .	12	Past
Pārējais ir pašu audēju rokās – var pārdot Latgales Mākslas un amatniecības centrā Līvānos , bet daudzas audējas pašas meklē tālāku realizāciju , sadarbojas ar mākslas galerijām citās Latvijas pilsētās .	23	Present
Šajā laika posmā uzņēmums veiksmīgi attīstījās - 2010. gads tika noslēgts ar ļoti labiem peļņas rādītājiem , kādi iepriekš uzņēmumam laika periodā līdz 2010. gadam nebija konstatēti .	26	Past
Taču , kā parādīju iepriekš , lai ietvari būtu efektīvi , tam ir jābūt atbilstošai sociālai bāzei un tiem ir jāsaskan ar potenciālo kustības dalībnieku pieredzi .	12	Present
Nu man pietiek .	2	Present
Vēlāk Vilks iepazīsies ar Ādažu novada pašvaldībā un privātuzņēmumos īstenotajiem ES fondu projektiem , īpašu vērību pievēršot pašvaldības ūdens projekta realizācijai , kuram ir piešķirts stabilizācijas aizdevums no Valsts kases .	2	Future
Bet vai tas tā varēja būt ?	4	Past
Kad viņa pārbēga uz Lielbritāniju , jauniete bija pārsteigta , ka citur pasaulē pret apgraizīšanu ir klaji noraidoša attieksme .	7	Past
Un arī šodien tie , kas ir agresori , paši būs tie , kas cietīs visvairāk .	14	Future
Modele ātri reaģējusi un iesitusi puisim pļauku , apsargi uzreiz reaģējuši un aizveduši Bīberu .	10	Past
Ap pulksten desmitiem esam saņēmuši pēdējās norādes un gatavojamies naktsguļai .	4	Past
Valstis , kuras atliek reformas , atpaliek .	3	Present
Ja es uz šo situāciju paskatos ar šodienas prātu , man tas liekas traki – sēdēju mājās un gaidīju , ka viņš varbūt atnāks .	15	Past
Arī uzņēmēji viens par otru informē , ja kāds nelegāli nodarbina cilvēkus .	10	Present
Ap pulksten desmitiem esam saņēmuši pēdējās norādes un gatavojamies naktsguļai .	3	Present
Tāds ātrums ir biznesa klientiem , kuriem ir prasības par maksājumu datu apstrādi u.tml.	2	Present
Ilgstoša atrašanās ūdenī nav patīkama ādai , tā kļūst ievainojamāka un daudz jutīgāka .	9	Present
Nu mēs vadām valstu izglītības sistēmas , kur kļūdas ir visbriesmīgākais , ko var pieļaut .	9	Present
„ ZAAO " nākotnē skatās ar bažām arī tāpēc , ka pērn beidzās valsts atkritumu apsaimniekošanas plāna darbība , bet jaunās rīcību aktivitātes nav vēl apstiprinātas .	25	Past
Tagad būs drusku jāpieceļas , tu pagaidām vēl elpo mākslīgi , mēs izņemsim tev elpošanas caurulīti no elpvada , mēģini dziļi ieelpot ( izelpot ? ) tad , kad es teikšu .	30	Future
Stāvoklis ir nedaudz citāds , kad runājam par pasauli .	6	Present
Acīmredzot palu laikā organiskais materiāls tiek iznests piekrastes teritorijās un par spīti apstākļiem , kas varētu veicināt dūņu uzkrāšanos , šis process nav novērojams .	5	Present
Ja visu saliek pa plauktiņiem , neapgalvošu , ka uzvarējām likumsakarīgi , tomēr nevar teikt , ka mūsu uzvara bija nepelnīta .	20	Past
Tiek apšaubītas viņu tiesības uzturēties Latvijā ” .	0	Present
No otras puses , aktīvie nodarbinātības politikas pasākumi stimulē valsts budžeta izdevumu palielināšanu un neveicina bezdarbnieku iekļaušanos darba tirgū aktīvās nodarbinātības politikas pasākumu laikā .	14	Present
Ja fiziskās personas tiesības uzturēties un brīvi pārvietoties mežā ir ierobežotas , meža īpašnieka vai tiesiskā valdītāja pienākums ir norobežot attiecīgo teritoriju ar pārskatāmiem brīdinājuma uzrakstiem .	18	Present
Top animācijas filma pašu veidotajai sērijai Pasaules tautu pasakas .	4	Past
Projekts tiek vērtēts kā veiksmīgs , jo tas bija veicinājis Baltijas valstu savstarpējo militāro integrāciju un nodrošinājis nepieciešamo apmācību un personāla kvalifikāciju , lai piedalītos starptautiskajās operācijās .	2	Past
Lielveikalā viņa bija pieņemta uz pārbaudes laiku .	2	Past
Par to , ka nespēju būt līdz galam atklāta .	4	Past
Visām planētām ir gandrīz apļveida orbīta , kas atrodas uz gandrīz plakana diska , kuru sauc par ekliptiku .	15	Present
Kad Sofijas mamma bija par kaut ko saīgusi , viņa dažkārt mēdza saukt māju , kurā viņi visi dzīvoja , par zvērnīcu .	11	Past
Vienkārši pazuda .	1	Past
Tā ir aizraušanās , kas prasa izdevumus .	1	Present
Es gaidu , kamēr viņš , rupji lamādamies , atrod simtlatnieku , pieceļas kājās , asinis saskrējušas sejā no piepūles un dusmām , un tad es pasmaidu , un pagriežos , un eju .	12	Present
- Jā , ej par ubagu Rīgā pie baznīcas , tur tev iedos .	12	Future
Viņa dzīvoklis bija aptīrīts , un tagad viņš dzīvoja pie vecākiem šķūnī .	3	Past
" Future Shorts " rīkotāji esot atlasījuši pasaules lielāko starptautisko kinofestivālu labākās īsmetrāžas filmas .	5	Present
Liepājas teātris man ir ļoti būtisks arī tāpēc , ka tur satiku savu pirmo vīru Māri Putniņu – scenāristu , producentu , multiplikāciju filmu mākslinieku .	11	Past
Nav nekādas jēgas , ja cilvēks apzinās , ka viņš dzīvo , ja viņš neapzinās to , ka viņam būs arī jāmirst .	19	Future
Jūrmalā no plkst. 22 tiks iedegti 13 ugunskuri pludmalē posmā no Jaunķemeriem līdz Lielupei .	5	Past
« Paspējām tikai nokāpt no piektā stāva un iesēsties automašīnā , kad dēliņš jau bija klāt .	1	Past
Meitene kaut ko sīku , zem plaukstas noslēptu , pastūma pāri galdiņam , un vīrietis neskatīdamies iebāza to kabatā .	7	Past
Pinnes vārds iepriekš figurējis arī Latvijas kadetu un junioru izlases kandidātu sarakstā , tiesa , Eiropas čempionātos vēl nav iznācis piedalīties .	18	Present
Par to , ka nespēju būt līdz galam atklāta .	8	Past
Protams , arī tas veicināja tirgus piebremzēšanos .	4	Past
Protesta norisi vēroja septiņi policisti .	2	Past
Sapratu , ka viena neizvilkšu .	0	Past
" Es neesmu informēts , ka viņam būtu uzrādīta apsūdzība , " norādīja advokāts .	3	Past
Mani uztrauca skolas , ne tik daudz valoda , jo mēs visi jau esam pieraduši , pielāgojušies .	14	Past
Un , ja mobilam telefonam vai citai ierīcei ir piesaistīts " Lattelecom " telefona numurs un cilvēks ar to pieslēdzas internetam Londonā , viņš tur saņems sarunu no Latvijas kā vietējo zvanu ?	25	Future
Ja Tu esi sevi izjutusi šāda veidā , Tu esi atklājusi kaut ko tādu , kas ir tikpat noslēpumains kā marsieši , kurus pieminējām sākumā .	10	Past
Tatarčuks ir ieguvis bakalaura grādu sporta pedagoģijā Latvijas Sporta pedagoģijas akadēmijā , studējis Latvijas Universitātes Juridiskajā fakultātē .	1	Present
Ar Ventspils mēru Aivaru Lembergu runājam burtiski dažas minūtes pēc viņa vadītās pilsētas domes budžeta komisijas sēdes , kurā tiek nolemts — Ventspilī šogad notiks Eirovīzijas nacionālā konkursa fināls !	19	Present
Kā ziņots , Īres valde tika izraudzīta konkursā .	1	Past
Tas ir tas , ko cilvēks ir iemetis sadzīves atkritumu konteinerā un iekārta ir nošķirojusi .	1	Present
Jaunais lielinkvizitors Torkvemada ienīda jūdus , lai gan klīda runas , ka viņa paša vecmāmiņa esot cēlusies no jūdiem .	15	Present
Ukrainas neatņemamo sastāvdaļu Krimu joprojām kontrolē Krievijas Federācijas bruņotās vienības bez atšķirības zīmēm , kuras tomēr izmanto Krievijas armijas specvienību ekipējumu , bruņojumu un militāro transportu ar Krievijas armijas numurzīmēm .	16	Present
Ja , pieņemot likumu , rodas pretrunas ar spēkā esošajiem likumiem , jaunais likums stāsies spēkā vienlaikus ar grozījumiem spēkā esošajos likumos .	20	Present
Ceru , ka šo albumu pamanīs .	5	Future
Bērns nav veļas mašīna , par kuru jāvienojas – pirksim vai nepirksim ?	11	Future
Sofija izlīda atpakaļ dārzā un skrēja pie vēstuļu kastītes .	1	Past
Tomēr , skolotājs galdus nepārstumj , viņš arī nezvana starpbrīžus , bet netieši šie faktori nodala un iezīmē varas attiecības un var minēt , ka abu faktoru pamatā ir izvēlēts kāds pedagoģisks pamatojums .	15	Present
Vēlāk , no rīta , kad viņš izgāja no savas istabas , tur stāvēja tieši tāds pats zēns , ģērbies tāpat kā sapnī , un lūdza viņu kāpt liftā .	19	Past
Šajā kontekstā ir konstatējams , kā birokrātiska institūcija nodrošina gan savu resursu pietiekamību , gan darbības efektivitāti ar konkrētas rīcībpolitikas noteikšanu par prioritāru politikas plānošanas dokumentos , pēc kuriem vadās lēmumu pieņēmēji .	8	Present
Vida neskatījās , bet teica : " Puiši mana , ka tu gribi mani nolaupīt ?! "	12	Present
No viņu stāstītā atliek vien secināt , ka nosaukumi nav ne īsti līvu valodā , ne īsti pareizi latviskoti — kaut kas pa vidu .	18	Past
Savukārt Barontēvs paguva pierakstīt latvju dainas laikā , kad tās sāka zust no latviešu tautas atmiņas , kur tās nepierakstītas bija glabājušās gadu simtiem .	2	Past
Armijas pārstāvis piebilda , ka trieciens bijis vērsts pret ieroču darbnīcu , kas atradusies Rafahas pilsētā netālu no Gazas joslas robežas ar Ēģipti .	7	Past
Šā gada sākumā realizējām veselu virkni optimizācijas pasākumu , samazinājām nelietderīgās izmaksas .	9	Past
Uz fotografēšanas vietu viņš aizbrauc ar automašīnu , kurā salikts viss nepieciešamais .	9	Past
Vēlāk šim piemēram sekoja arī citas valstis .	3	Past
Saprotu , ka šis jautājums jau ir " apzelēts " , tomēr arvien mums jautā - kādēļ laikmetā , kad grāmatas lasīsim digitalizēti , mums bija jābūvē tik liela un dārga bibliotēka ?	0	Present
Mēs nedrīkstam paplašināt jau tā lielo cilvēku loku , kuri ir pakļauti nabadzības un sociālās atstumtības riskam .	1	Present
A/s Latvijas Maiznieks ir viens no maizes tirgus līderiem Latvijā .	3	Present
Tā ir pa vidu .	1	Present
No veča viegluma negaidi - vismaz tik daudz dzīve mani ir izmācījusi .	3	Present
Es palīdzēju , kažoku pārmetām pār krēslu , svārki apakšā , protams , bija , tikai ļoti īsi ;	4	Past
" Volkswagen " jau pagājušajā piektdienā prezentēja lielāko reorganizācijas plānu uzņēmuma vēsturē , kas paredz līdz 2020. gadam likvidēt 30 000 darba vietu , lai līdz 2020. gadam ietaupītu 3,7 miljardus eiro gadā .	4	Past
Citām pastniecēm esot vēl mazāki bērni , bet jārod risinājums , jo katram darbam ir savas īpatnības .	14	Present
Šobrīd Luīze atkal ir viņa pati , tikai diemžēl no tā nav daudz labuma lielāko dienas daļu viņa guļ , ēd vai mokās ar vēdergraizēm .	22	Present
Pirmais uzlējums ir paredzēts tējas noskalošanai , tādēļ tas nav dzerams un uzreiz tiek liets ārā no tējkannas .	9	Present
Pašlaik sagatavots projekts par vides izglītības ēkas izveidi pie poligona „ Daibe " , kurā varētu veikt vides izglītošanas aktivitātes , kuras vadītu „ ZAAO " darbinieki .	1	Past
Turklāt bijām pārliecināti , ka gaidām meitiņu , » par pārsteigumu pilno 5. jūniju , kad neierastos apstākļos pasaulē nāca baušķenieku Kristīnes Ķepales un Rolanda Dubuva trešā atvasīte , stāsta māmiņa .	1	Past
Liekas , līdz ar suni un citiem cilvēku mīluļiem šis izlēcējs iekļuvis mājdzīvnieka statusā jau pirmajās dienās pēc grēku plūdiem .	0	Present
Es tevi ienīstu !	2	Present
Armijas pārstāvis piebilda , ka trieciens bijis vērsts pret ieroču darbnīcu , kas atradusies Rafahas pilsētā netālu no Gazas joslas robežas ar Ēģipti .	13	Past
Dažkārt tik ļoti negribas nekur iet , taču , kad esmu aizgājusi , piemēram , uz koncertu , pati sevi slavēju , ka tomēr esmu atnākusi un varu relaksēties , ” Rita stāsta .	11	Past
Viņasprāt , līdz šim valsts sektorā pārsvarā nav tikusi izmantota profesionāla , objektīva pieeja augsta līmeņa vadītāju meklēšanā un atlasē .	9	Past
Iedzer vīnu , tādu tu nedabūsi savā mūžīgajā apaļajā gultā , " Baraba aizturēja smieklu drebuļus un lēja vīnu tik devīgi , ka uz manām baltajām drēbēm šur tur palika tumši sarkani traipi .	0	Present
Uz šejieni sāka plūst arī tūristi , un Venēcijas apmeklējums kļuva par obligātu sastāvdaļu kulturālās izglītošanās ceļojumos , kuros devās daudzi eiropieši .	19	Past
Šo pakalpojumu izvēlas skolēnu grupas , darba kolektīvi un pasākumu rīkotāji .	2	Present
Abi aiziet , Alfs pagriežas pret Augustu un brīdi klusē .	1	Present
Pēc koncerta visi trijatā brauca uz Valsts Mākslas muzeju , kur pēdējo dienu notika Kubisma izstāde .	4	Past
Tā bija darināta no metāla un , šķiet , varētu noturēt pat tīģeri .	2	Past
Arī šajā jomā ir poligoni , kuri pat nedomā to darīt .	8	Present
Visizteiktākais tas ir bijis Čehijas Republikā , kur minētā attiecība ir samazinājusies no 23,4 uz 17,5 .	11	Past
Gita vēlētos iemācīties slēpot , jo to neprot un nekad nav mēģinājusi , bet ziemas priekus parasti bauda snovojot .	10	Present
Saskaņā ar apsūdzībām minētie noziegumi notikuši laikā no 2007. gada 21. jūnija līdz 2010. gada 15. jūnijam .	5	Past
Arī puišeļi atieztiem zobiem un mazā Anna , kas kaut kur pazaudējusi cepurīti .	11	Past
Jūruna izskatījās tā , it kā viņa būtu nokritusi no Mēness .	1	Past
No rīta noņemiet kompresi , noskalojiet kājas siltā ūdenī un paberzējiet pārakmeņojušos ādu ar cietu birstīti .	11	Past
Un vai man jākontrolē , ko tu velc vai nevelc .	9	Present
Dažkārt tie ir tikai vārdi	2	Present
Tālāk viņa nedomāja , bet vārds Ķurbe viņai turpmāk vienmēr saistījās ar nolādētu pamestību , kas velk un vilina kā dīķī trūdoši indīgi ziedi .	16	Present
Tāpat cilvēki ir norūpējušies par ietekmi uz vidi , vienlaikus atzīstot , ka jaunās tehnoloģijas novērš būtiskus riskus .	15	Present
Daži krita no klints un nositās , citi nolēca un aizgāja , apvainojušies par vietas trūkumu .	12	Past
Cilvēki , kas atradās telpā , pēc vēlēšanās varēja pāriet no automātiskā režīma rokas režīmā .	3	Past
Nastavševs prot būt ekonomisks savā skatuves izteiksmē .	1	Present
Šajā kontekstā ir konstatējams , kā birokrātiska institūcija nodrošina gan savu resursu pietiekamību , gan darbības efektivitāti ar konkrētas rīcībpolitikas noteikšanu par prioritāru politikas plānošanas dokumentos , pēc kuriem vadās lēmumu pieņēmēji .	2	Present
Tagad arī Kuldīgā pusaudži varēs apmeklēt Potera klubiņu .	4	Future
Jo uzskatīja , ka citrona sula izšķīdina nejauši norītu asaku .	1	Past
Vai nu ir dzīve pēc nāves , vai arī tādas nav .	10	Present
Pēc tam noskrāpē sacietējušo vasku no bojātās virsmas .	3	Past
Tas mirdzošais skatiens , un sajūsmas saucieni , kuru pavadībā mazā apņēmīgi rāpo uz priekšu .	12	Present
Negadījumā cietušo nav , bojāts transporta līdzeklis .	4	Past
Tur prasīja , kā es gribu to organizēt – ja ir konkrēts cilvēks , tad drīkstam viņu kontu neizmantot un ziedojumu nodot rokās .	10	Present
Tad puika pēkšņi , kā elpu atguvis , iekliedzās .	8	Past
Kad sievietes kliedz , viņas ar savu kliegšanu grib panākt , lai beidzot būtu sadzirdētas .	2	Present
Sēdēja liels kā māja un tikai skatījās .	6	Past
Viens pieklājīgi palūdza atnākt rīt , jo pirmdienas rītā viņam slikti strādājot galva .	11	Present
Jēkabpils slimnīcas asinssagatavošanas nodaļas darbinieki arī sniedz būtisku ieguldījumu sabiedrības informēšanā un jaunu donoru piesaistē .	6	Present
Tika nozāģēti tam apkārt saaugušie krūmāji un citi koki , kas to noēnoja .	0	Past
No sliktiem sapņiem , kas mēdza atkārtoties .	5	Past
Piemājas saimniecībās audzētās ogas tiek vestas no tuvākas un tālākas apkārtnes , arī no kaimiņvalsts .	2	Past
Zināmākie šā virziena pārstāvji ir Pjērs Burdjē un Bezils Bernstains , kuru darbi apraksta kā izglītības process atbalsta noteiktas sabiedrības elites kultūru un tās pieņemto kodu pārzināšanu .	17	Present
Par revīzijā konstatēto VK ir informējusi tiesībaizsardzības iestādes .	5	Past
Pār ezeru laidās putns , un tu izšāvi .	7	Past
Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienesta pārstāve Inga Vītola aģentūrai LETA pastāstīja , ka vīrietis bija alkohola reibumā un avārijā guva galvas smadzeņu satricinājumu .	13	Past
Par to , ka sadarbībai nevarētu būt ne vainas , abas puses jau bija pārliecinātas pirms darbu sākšanas , jo , lai cik dīvaini tas arī nešķistu , Kubs ir uzvarējis visās Sprīdīšos organizētajās cenu aptaujās .	30	Past
Turklāt teātrī laiks skrien ātri , " pasmaida operdziedātāja .	3	Present
Sārtās švīkas uz vēdera un krūtīm , un kājām vēl arvien sūrstēja , mazliet pulsēja , un likās , ka pamazām kļūst telpiskas .	14	Past
Tas bija ļoti liels šoks mūsu bērniem , ka viņu gultas klāj kāds cits .	1	Past
Kā radusies pasaules telpa , zemeslode un dzīvība — tas ir lielāks un būtiskāks jautājums nekā tas , kurš ieguvis visvairāk zelta medaļu pagājušā gada olimpiādē .	10	Present
Trauku apsedz ar drāniņu un siltumā uzraudzē .	6	Present
Tur mums likās , ka par visu rūpējas vecāki .	7	Present
Rīgas dome šodien iecēla arī īres valdes locekļus - Ilzi Balto , Jāni Jakānu , Māri Gruduli un Andri Meikališu .	3	Past
Vispirms bija daudz lētas naudas , ko komercbankas izdalīja tautai – mājokļa iegādei un spekulantiem .	1	Past
Mani aizrauj tas , kā cilvēki pie tā nonāk .	8	Present
Viņa pilnībā varēja pieņemt , ka Dievs radījis pasaules telpu , bet kā ir ar Dievu pašu ?	7	Past
Lai nepieļautu šādu pārkāpumu atkārtošanos , pašvaldību aģentūras tiks auditētas biežāk , " pauda Škutāne .	8	Future
Kur lai viņš pavada nakti ?	3	Present
Rindā , šķiet , tūjas sacenšas par saimnieku mīlestību .	2	Present
52. Latvijas Centrālais depozitārijs mantojuma masā ietilpstošās krājobligācijas dzēš šādā kārtībā :	6	Present
Galu galā viņa absolvēja Karalisko baleta skolu , nodibināja Gillian Lynne Dance Company un satika Endrū Loidu Veberu .	8	Past
Bankas “ Citadele ” pārdošanas darījuma sagatavošana un īstenošana noritēja ļoti ilgā laikā ; tas , iespējams , radīja nelietderīgas izmaksas gan konsultantiem , gan administrēšanai .	18	Past
Viņa piedzīvos lielu un skaistu mīlestību attiecībās ar Ričardu .	1	Future
Uzskatu , ka tie gadi , kurus esmu pavadījis dzeltenajā presē , profesionālajā ziņā bija ļoti smagi , interesanti un noderīgi tālākajai dzīvei .	8	Past
Tikai mežs slēpa ceļu pie viņas , apsedza pēdas , nesameklējamas .	2	Past
Nelaimes gadījuma iemesls pagaidām nav noskaidrots , bet vietējās amatpersonas norāda , ka prāmis bijis pārpildīts .	15	Past
Kulinārijas nodaļas darbs jāvada galvenajam tehnologam , kas apvieno visus posmus , standartizē zudumus un prognozē peļņu .	8	Present
Šī procedūra tiek izmantota mazākumā gadījumu , jo lielākā daļa darba migrantu imigrē , lai strādātu tajās profesijās , kas ir iekļautas darbaspēka tirgus pārbaudes izņēmumu sarakstā .	21	Past
Izdomā , kādas rotas būtu nepieciešamas pie jostas ar izteiksmīgu dekoratīvo risinājumu , varbūt vienkāršas pēc formas , bet elegantas , lai visa nav par daudz .	0	Present
Šobrīd tas ir pašsaprotami , bet tas prasīja darbu .	7	Past
Pirmajā vakarā pa laukumu traucās dažāda vecuma bērni .	4	Past
- Te daži gribēja sēdēt , - es teicu , - bet es neļāvu .	8	Past
- Miers , - saku .	4	Present
Viss griezās ap to , ka modinātājs nenozvanīja .	7	Past
SIA “ Elpa ” vadītājs Gundars Sisenis pastāsta , ka par brīvajām veikala telpām viņam pateicis A. Paipa , aicinot kooperēties .	15	Past
Lielākais pārsteigums bija fotomākslinieka Nila Viļņa veidotā foto kaste ar īpašiem efektiem , kuri lika modeļiem apgriezties kājām gaisā viņiem pašiem to pat nemanot .	6	Past
Rets mākonītis peldēja .	2	Past
Patlaban prokuroriem un tiesnešiem ir tiesības pieprasīt šādu izvērtēšanas ziņojumu par dzimumnoziedznieku , taču lielākoties tas netiek darīts .	16	Present
Vīrietis neslēpa , ka Diāna vairākkārt ielauzusies viņa dzīvoklī , nozagusi viņa pasi un lidmašīnas biļetes , kā arī sabojājusi viņa draudzenes pasi un mantas .	19	Past
Kā aģentūru LETA informēja LU Literatūras , folkloras un mākslas institūtā , šogad dažādu projektu laikā tika sagatavots liels skaits pētījumu un monogrāfiju , latviešu literatūras un folkloras tekstu apkopojumu , kā arī dažādu tulkojumu .	16	Past
Tuvojoties Valentīndienai , Miks atklāj , ka , gadiem ejot , mīlestība « apaug » un tai tiek pievienota vērtība – kopīgas atmiņas , notikumi , kuri , iespējams , vairs neatkārtosies .	31	Future
Sofija siltajā ziemeļu upē redzēja rietošās saules ceļu , laivas un iedegušus vīrus košos kreklos , apaļām cepurēm galvās .	11	Past
Zviedru mediji bija pasteigušies ziņot , ka Enstrēma žoklis esot lauzts desmit vietās , taču ārsts precizē – tikai vienā .	2	Past
Citi mākslu taisa , raksta tur mūziku , teātri spēlē , skolās māca , bet tu ( tas ir , es ) - stum ķerru .	23	Present
1897. gadā ebreji bija 12.8 % no iedzīvotāju skaita Latgalē , pirms Pirmā pasaules kara tur dzīvoja ap astoņdesmit tūkstošiem ebreju .	3	Past
Tiešā tā ietekme jūtama jūras tuvumā .	3	Present
Viņi ir eiropeiski domājoši cilvēki , kas izglītību ieguvuši Eiropā un savus projektus attīstījuši ne tikai Turcijā , bet arī Vācijā , Polijā , Itālijā , Krievijā un citās valstīs .	13	Past
Kāda ciema iedzīvotāja , redzot mūsu interesi par uzraktiem , tūdaļ ir klāt ar savu milzīgo lācim līdzīgo suni un jautā , vai mēs esam tie , kuriem var pasūdzēties par dažiem noplēstiem uzrakstiem .	11	Present
Un tu nodomā – tā noteikti ir sieviete , tev gribētos , lai tā ir sieviete , nē , pat ne gribētos , nu jau tu zini .	2	Present
Man mans laiks un vajadzības ir svarīgākas , kaut gan toreiz , protams , šķita , ka dzīves lielākā vajadzība ir Edgars .	14	Past
Dzelteno aploksni kāds bija ielicis vēstuļu kastītē pats , pa tiešo , tāpat kā divas pirmās baltās aploksnes .	3	Past
Pieteicējs 2012. gadā uzsācis jaunu būvniecības procesu , lai savā nekustamajā īpašumā uz jau esošajiem , proti , nodegušās ēkas pamatiem uzceltu dzīvojamo māju .	14	Present
Esat par viņu dzirdējuši ?	0	Present
Turpmāk Papavrami turpināja mācīties patstāvīgi .	2	Past
Nav noteikti konkurētspējīgās priekšrocības uzdevumi katrā līmenī .	1	Past
Trešā mīkla bija — kas ir Hilda Mellere Knāga , un kāpēc Sofija saņēma pilnīgi svešai meitenei domātu dzimšanas dienas apsveikumu .	2	Past
Lai arī dons Oktāvio apgalvo , ka Valensijas apskatei nepieciešamas vismaz divas dienas , beigās tai tiek tikai viena .	4	Present
Sofija atkal pavērās uz meiteni spogulī .	2	Past
Un viss ir iepriekš sadalīts un pārdalīts .	2	Present
Parasti šādā brīdī mēs esam ārkārtīgi atvērti un viegli ievainojami , jo vēl gaidām , ka mīļotais varētu atgriezties .	9	Present
Tikpat spalgi un neganti kā tai naktī , kad viņam bija iekodusi pirkstā žurka .	10	Past
Daloties iespaidos par redzēto Saeimas namā , skolēni stāstīja , ka skolā par Raini un Aspaziju latviešu valodas stundās daudz runājuši , taču abu dzejnieku saistība ar politiku viņiem esot interesants atklājums .	3	Past
Citādi ir pārāk pasīva pozīcija , tikai virtuvē brīnāmies .	1	Present
Vara var būt koncentrēta noteiktas sabiedrības daļas , elites rokās , vai arī izkliedēta dažādās sabiedrības daļās .	4	Past
Ledāja kušanas ūdeņi veidoja divu veidu nogulumus : glaciofluviālos un glaciolimniskos .	3	Past
Sarunas beigās ārsts aizgāja , apsēdās blakus Džilianai un teica : „ Esmu noklausījies visu , ko stāstīja tava mamma , Man jāparunā ar viņu divatā . ”	13	Past
Šīs pazīmes visbiežāk parādās ēšanas laikā : bērnam kairina aukslējas , lūpas , muti .	8	Present
„ Tas , kas dziļi iecerēts , pārņem visas mūsu domas un darbus , un agri vai vēlu mēs redzam to piepildāmies , ” teikts vēstījumā , kuru parakstījušas amatpersonas un citi tā brīža liecinieki .	28	Past
Kad manam dēlam Anglijā bija četri gadi ,	4	Past
Naktī uz 25. martu jaunieši , kas sākotnēji tika vesti kā taksometra pasažieri , uzbruka vadītājam , piedraudot ar nazi , un aizdzina automašīnu .	8	Past
Man bija tikai viens jautājums : vai es drīkstu turpināt ?	1	Past
Iespēja braukt bijusi arī pērn , bet tad pašiem jāsameklē finansējums .	2	Past
Dārza tālais nostūris lejā aiz avenājiem bija īsts biezoknis , kas vai nu ziedēja , vai rotājās ar ogām .	6	Past
Jutu , ka no dusmām , bezpalīdzības un kauna piesarkstu .	9	Present
Sofija paskatījās , cik ir pulkstenis .	4	Present
Jo viņš nekad nesauc .	3	Present
Lietainās dienās viņš kvernēja pie loga un ar domīgu skatienu pavadīja vidusskolnieces , kas laipoja starp peļķēm un tramīgi lēkāja , cenšoties izvairīties no garāmbraucošām mašīnām , kas ietvi nošķieda ar dubļu šaltīm .	19	Past
Es nopriecājos , ka esmu ģērbusies tik neitrāli - džinsos un vējjakā - neviens te nevarēja zināt , kādas firmas vējjaka tā ir un cik maksā .	4	Present
Par finanšu iestāžu atalgojuma politiku Latvija kopumā atbalsta Eiropas Parlamenta piedāvāto priekšlikumu , jo īpaši jautājumā par to , ka atalgojuma mainīgā daļa nedrīkst pārsniegt fiksēto daļu .	10	Past
Katram cilvēkam āda ir atšķirīga , daļai pietiek , ja ādas kopšanu veic reizi nedēļā , citiem tas nepieciešams katru otro dienu .	12	Present
Viņi pāris minūtes vēroja , un ārsts pagriezās pret viņas māti un teica : „ Linnas kundze , Džiliana nav slima , viņa ir dejotāja .	19	Present
Aleksejs Stefanovs vēl piemetina , ka Ēlerte , iestājoties VGIK , uzrakstīja apcerējumu par Maksima Gorkija romānu " Māte " .	3	Present
Viņš labprāt pastāstīs par jūs ieinteresējošo preci , organizēs degustāciju , sniegs rekomendācijas , ieteiks labu recepti .	14	Future
Kā liecina pagājušajā gadā Latvijā veiktais pētījums , tad vismaz pēc augstskolas beigšanas vai jau studiju laikā pedagoģisko specialitāšu studentu izvēlētais darbs atbilda iegūtai izglītībai .	2	Past
Kaula adatas iet kā kājas , diegi saveļas taciņā un tad spindzami izstiepjas skaņā .	7	Present
Viens no elementiem , kas palīdz noturēt speciālistus , ir projektu saturs , jo Latvija ir ceturtā valsts Eiropā interneta pieslēgumu ātruma ziņā , un ekspertiem ir vienreizēja iespēja strādāt ar šīm tehnoloģijām .	5	Present
Valsts tiesības kontrolēt privāto uzņēmumu Liepājas metalurgs ir radījis 2008. gada beigās publiski apsolītais , bet veselu gadu vēlāk izsniegtais valsts galvojums , kura saņemšana prasīja no uzņēmuma apņemšanos informēt Finanšu ministriju par savu saimniecisko stāvokli .	25	Past
Droši vien meitene būtu vēl ko pastāstījusi , taču blakus sēdošais vīrietis bija noskaņots agresīvi , identificējot reportieri ar varas pārstāvi , tāpēc nācās doties projām neatvadoties .	6	Past
Nebija grūti iedomāties , ka viņa strādā netālajā tirgū un ienākusi ieņemt savu ikvakara mēriņu - maksu par pasūtījumu bārmenim viņa pirmīt bija nobērusi sīknaudā .	0	Past
Ilze Pilsētniece aicina visus interesentus pieteikties kursiem , kas sāksies jau 6. oktobrī Rīgā .	2	Present
Par rijamo domāju .	1	Present
Jo viņa traucēja citiem cilvēkiem , kavēja mājas darbus , un tā tālāk , astoņgadīgais bērniņš .	2	Past
Viņas mani pasauca un pateica , lai meitene parakstās par to , ka nevienam nesūtīs video no vakardienas , ” stāsta skolniece .	20	Present
Nevis štukojot , vai Dievs , piemēram , ir vai nav un vai uz lietu nesavilksies , vai veļa no striķa nav nost jārauj .	10	Present
Piemēram , notikums " jauns fails " atgriež izveidotā faila nosaukumu , kas tiek saglabāts procesa verificēšanas apraksta mainīgajā .	8	Past
Kāds pasažieris pastāstīja , ka viens vagons noslīdējis no dzelzceļa uzbēruma un slīdējis lejup pa aizas malu , taču pēc desmit vai divdesmit metriem ieķēries kokos .	12	Past
Gan banku pārstāvji , gan politiķi apsveica veiksmīgo proporciju starp reformām labklājības jomā , fiskālo konservatīvismu , kas vienlaicīgi stimulēja arī jaunu darbvietu radīšanu un vispārējās sociālās drošības saglabāšanu .	6	Past
Sagatavojot šādu ziņojumu , Valsts probācijas dienests veic apsūdzētā riska un vajadzību novērtējumu , kas ļauj prognozēt recidīva iespējamību un identificēt faktorus , kuri bijuši par iemeslu noziedzīgā nodarījuma izdarīšanai .	7	Present
Apgūstamās zināšanas veidojas no akadēmiskajām zināšanām , balstoties uz kurām tiek izstrādāta izglītības dienas kārtība , un vērtīborientētām zināšanām , kuras pamatā veidojas caur dažādu pedagoģisku instrumentu izmantojumu ( piem. , MK 2008 , 2006a ) .	10	Present
Prasme atrast sabiedrotos plašsaziņas līdzekļu pārstāvju vidū un efektīvi organizēt savu mediju darbību ir būtisks kustības panākumu priekšnoteikums .	13	Present
Autopilots spēj pārbaudīt , vai vadītāja rokas ir uz stūres , ja tā nav , atskan skaņas brīdinājumi .	1	Present
- Tu brauc uz pilsētu ?	2	Present
Vienīgi ciematā , kura nomalē bija mitinājusies Sabīne , izveidojās slepena organizācija « Skuiviņziņi » , kura krāja un interpretēja zināšanas par Skuiviņu .	9	Past
Roziņa atzīmēja , ka tā ir devītā reize šogad , kad kādam ir izdevies uzminēt piecus skaitļus un papildskaitli , laimējot vairāk nekā 20 000 eiro vērtu laimestu .	13	Past
Avoti opozīcijā pavēstīja , ka protesti ilgs vairākas dienas .	6	Future
· Aprunājieties un noskaidrojiet , vai šobrīd jūsu dzīvē , izņemot bērnu , ir vēl kādas lietas , kas abus saista kopā .	20	Present
Ja arī neko nesasniegs , būs vismaz priekšstats par to , kā tur izskatās .	3	Future
Vispirms tā izmisusi brida šurp un turp pa biezokni , meklējot gaismu .	2	Past
Vakara krēslā slīgstošajā Dundagā mieru traucēja vairs tikai suņu rejas .	5	Past
Ņēmuši , iemūrējuši , un miers .	0	Past
Mēģina rakstīt , bet šķiet , ka viņa domas klīst kaut kur citur .	9	Present
Atceros , jau bērnudārzā vienmēr kaut ko zīmēju .	0	Present
AP ziņo , ka apsūdzības pusei ir jāizpēta ap 30 tonnu dokumentu un citu pierādījumu .	6	Present
Kā skaidroja Mūrs , Latvijā izstrādātie mērītāji ar pikosekundes precizitāti ir vajadzīgi , lai veidotu ļoti augstas izšķirtspējas objektu attēlus , būtiski uzlabojot līdzšinējās ar izrakteņu meklēšanu saistītās mērniecības metodes .	1	Past
" Nu un ko mēs tagad darīsim ?	6	Future
Toreiz mums bija bāze , kā īstiem okupantiem – Jēkaba kazarmas .	2	Past
Tomēr viņš atzina , ka štābā tās neesot apspriestas , jo nevienam nebija tādu pilnvaru .	12	Past
Pavisam pielāgojusies .	1	Past
— Ja gribi strādāt ar citām metodēm , lai skolēniem ir interesanti , nevis sniegt tikai mācību grāmatā atrodamās zināšanas , tad ir daudz jāgatavojas .	2	Present
Tad nāk virsū kašķītis , tas ir tāds sevis žēlošanas laiks .	1	Present
Kad sievietes kliedz , viņas ar savu kliegšanu grib panākt , lai beidzot būtu sadzirdētas .	8	Present
- Braukā te garām uz Ķurbi lielā ātrumā , vakar gandrīz nobrauca man suniņu .	11	Present
Tagad mēs esam jūras līmenī , smējās Pāvils .	6	Past
Nav jābūt lielam speciālistam , lai redzētu , ka torņi ir taisni .	10	Present
Mājās meita kaut ko jautā , bet es pat nesadzirdu .	9	Present
Datoru izmantoju izklaidei un lietoju internetu , jo mācību vajadzībām tas vēl nav nepieciešams .	1	Present
Tāpēc , es domāju , te pat nav jābrīnās , ka SASKAŅA vairs neierodas .	7	Present
Uzbeki uzcēla divos gados , kas ir kaut kas neaptverams .	9	Present
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	1	Present
Ja vēl kādi sīkumi uzrodas , līdz šim esam labi varējuši tos risināt .	4	Present
Tāpēc aicinām cilvēkus ziņot par šādām situācijām .	1	Present
Staigāju , meklēju sev mēteli , neko prātīgu nevaru atrast .	0	Present
Mēs ar teātri bieži braucām izbraukumos , un pēc izrādēm Māris mani aicināja pastaigās gar Gaujmalu ievziedu laikā .	4	Past
" Ceļi ir slapji , bet , kad uznāks sals , tie sasals un radīs tiešām labus ledus apstākļus , " organizatori izteikušies portālam " Autosport " .	2	Present
Vienlaicīgi attīstās un paplašinās latviešu uzņēmējdarbība ES ietvaros , kas ir pozitīvi globālās ekonomikas kontekstā .	10	Present
Reizēm tā bija apgrūtinoša , neskatoties uz to , ka Parlamentārās izmeklēšanas komisiju likumā valsts institūcijām un amatpersonām noteikts pienākums sniegt komisijas pieprasīto informāciju .	3	Present
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	25	Present
Petardes bijušas pavērstas pret cilvēkiem un sieviete guvusi slēgtu kājas bojājumu , iespējams , kaula lūzumu .	8	Past
Taču ari pats " neinterpretētais " jeb " tīrais " materiāls ir tikai teorētisks konstrukts , jo pat ikdienas sarunās par arhitektūru kā kāda " naivā " arhitektūras modeļa sastāvdaļa tas ir jau interpretēts .	4	Past
Pēc sēdes deputāti uzklausīja makšķernieku kluba SIA Rumba vadītāju Sigmāru Cinovski .	3	Past
Deķīšu kalpošanas laiks ir ilgs , tos ir ērti mazgāt – drīkstot likt arī veļas mašīnā , ja vien svars atļauj .	3	Present
Jāatļauj gājējiem pārvietoties pa ceļiem un takām , kas izveidoti aizsargājamās teritorijas apskatei .	9	Past
Meitene ilgi aplūko istabu , tad noliek uz rakstāmgalda pelnutrauku , atbīda krēslu , apsēžas un pamana , ka izdegusi cigarete .	2	Present
" Volkswagen " jau pagājušajā piektdienā prezentēja lielāko reorganizācijas plānu uzņēmuma vēsturē , kas paredz līdz 2020. gadam likvidēt 30 000 darba vietu , lai līdz 2020. gadam ietaupītu 3,7 miljardus eiro gadā .	14	Present
Šis pēdējo gadu laikā ir pirmais lielais streiks Spānijā , un tas notiek periodā , kad Spānija piedzīvo lielāko ekonomisko krīzi pēdējos 15 gados .	4	Present
Juris tika galā pirmais , pagaidīja Ļenu un ar bļodiņām aizgāja līdz autobusam .	10	Past
Gatavam sīrupam ļaujam atdzist .	2	Present
Pirmajiem diviem parasti tiek pievērsta liela uzmanība , trešais bieži tiek saprasts nepareizi vai pārprasts .	3	Present
Ja gatavoju es , durvis ir ciet , bērni ir laukā , tālrunis ir nolikts , un ja viņa ienāk virtuvē , es saīgstu .	9	Present
Es mostos Brīvības ielas šaurajā istabiņā uz izvelkamā krēsla .	1	Present
Viss likās labākajā kārtībā — putekļi noslaucīti , uz krēslu atzveltnēm nomestās parpalas aizvāktas , biju pacenties pat ieviest šķietamu kārtību savā grāmatu plauktā .	1	Past
Pirmo apskatīja tēti , taču ļaunajiem gariem nepatika viņa spēks , viņi pat bijās no tā .	13	Past
Es redzu karu sapnī : es biju gan vīrietis , gan sieviete , man bija divi bērni , kurus es pūlējos izglābt .	6	Past
Ka tik ne tā - vecais nebēdnis arī tagad ik pa brīdim ielaižas romantiskās dēkās ar meičām , kas jaunākas par viņa meitām .	12	Present
Tāpēc Latvijas Reģionu apvienības frakcija atturēsies balsojumā , un es personīgi nebalsošu vispār .	11	Future
Suns priecīgs viņu aplec .	3	Present
Pēc kāda laika , kad nāk jau pirmie vārdi , bērns apstājas un sauc „ vau - vau ” ik reizes , kad ierauga suni .	5	Present
Savukārt pavasaris un vasara piekrastē , pateicoties apstākļiem , ka jūrā ūdens sasilst lēnāk nekā sauszeme , ir vēsāka .	17	Present
Kad beidzot tomēr sāka parādīties valstij piederošās bankas bilances pārvērtēšanas rezultāti , no bilances izrādījās pazuduši pāris miljardi ( ne miljonu ) latu .	15	Past
( 5 ) Lai attiecīgajiem darbiniekiem nodrošinātu taisnīgu aizsardzību , maksātnespējas definīcija ir jāpiemēro jaunajām likumdošanas tendencēm dalībvalstīs un šajā jēdzienā jāiekļauj arī maksātnespējas procedūras , kas nav likvidācija .	12	Present
Zemgalē uguņošanas laikā kājas traumu guvusi 25 gadus veca sieviete .	5	Past
Dēls raudāja , kliedza un augu nakti dauzīja sienu .	3	Past
Sieva ar suni dodas prom , kad pie norādes atbrauc un apstājas automašīna .	3	Present
Atbraukusi uz Rīgu studēt .	0	Past
Atcerēsimies , ka tas notika , tikai fondu tirgiem reaģējot uz kara draudiem , un vēl nebija runas par Rietumu ekonomisko sankciju piemērošanu .	0	Future
" Galvenais jautājums ir par pasažieru uzskaiti - VK uzskata , ka mums vajadzētu saskaitīt visus pasažierus , kas , piemēram , izmanto sabiedrisko transportu svētkos , kad tas ir bez maksas .	22	Present
No savas istabas iznāk Lana ar grāmatu rokā un pārsteigta skatās uz Jasmīni .	10	Present
Latvijas Degvielas tirgotāju asociācijas padomes priekšsēdētājs Ojārs Karčevskis biznesa portālam " Nozare.lv " iepriekš jau uzsvēra , ka kompāniju paplašināšanās process ir nepārtraukts , jo savulaik DUS piederējušas vairāk nekā 200 juridisku personu .	22	Past
Ņemot vērā to , ka Latvijā uzņēmēju starpā valda liela konkurence , ir pavērtas iespējas negodīgā veidā izrēķināties ar saviem konkurentiem , iesniedzot nepamatotu prasību tiesā un tādējādi iznīcinot savus konkurentus .	12	Present
Mēs , kam ir jau dažs labs gads uz pleciem , jūtamies it kā mazliet samulsināti no bērna sajūsmas .	3	Present
Tieši tikpat nejauku krāsu ar laiku iegūst arī dzeramā ūdens filtrkrūze .	6	Present
Lielāku jautrību panāca , ja svešķermenis bija lielāks par savu īpašnieku , bet cūciņas un pelītes smaidīja tā , kā nebija redzēts .	16	Past
Latvijas tiesas ir pārslogotas , un lietu izskatīšana velkas vairāku gadu garumā .	3	Past
Skolā viņi mācījās , ka Dievs ir radījis pasauli , un nu Sofija mēģināja samierināties ar slēdzienu , ka tas šai problēmai tomēr bija vislabākais atrisinājums .	23	Past
Ilze pēc brīža atbildēja .	3	Past
Bet , nosakot aģentūras " Zemgales INFO " kompetenci , Jelgavas pilsētas pašvaldība nav noteikusi sludinājumu publicēšanas pakalpojuma obligātu saistību ar pašvaldības darbības būtību un autonomo funkciju izpildi , kas rada aģentūras iesaistīšanās komercdarbībā risku .	13	Present
Tur tak vajag cūkām būt !	2	Present
Ģenerālprokuratūra cēlusi apsūdzības piecām iesaistītajām personām tā dēvētajā uzņēmuma " Latvenergo " amatpersonu kukuļošanas lietā , aģentūru LETA informēja prokuratūras preses sekretāre Aiga Šēnberga .	1	Past
Retajā brīvbrīdī viņa palasa avīzes vai žurnālus , krustvārdu mīklām gan laika vairs neatliekot , senāk pat piedalījusies šo mīklu minēšanas konkursos .	3	Present
Dēlu viņai nācās audzināt ar rajona partijas komitejas starpniecību .	2	Past
Plīts atkal izdzisusi .	2	Past
Viņš 2005. gadā aicināja veidot " Eiropas sociālo un ekonomisko valdību " , kas noteiktu minimālos un maksimālos standartus , piemēram , lielāku elastību darbaspēka tirgū , pensijas vecumu un strādnieku aizsardzību .	3	Past
Viņa varbūt varēja izvēlēties sev draugus , bet viņa nebija izvēlējusies pati sevi .	2	Past
Personas sauktas pie kriminālatbildības par vairāku noziedzīgu nodarījumu izdarīšanu saistībā ar " Latvenergo " rīkoto Rīgas otrās termoelektrocentrāles otrās kārtas rekonstrukcijas iepirkuma konkursu .	14	Past
Varbūt jau traks , pa purviem , pa mežiem vazājas , ko var zināt .	12	Present
Vidējās kvalifikācijas profesiju grupā visstraujāk samazinājās nodarbināto skaits būvniecībā , vidējā medicīnas personāla un māsu profesiju grupā , kā arī transporta līdzekļu vadītāju profesiju grupā .	6	Past
Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs Arnis Cimdars informēja komisiju , ka vēlēšanas bijušas atklātas un profesionāli organizētas .	12	Past
Uzskatu , ka viss vēl nav zaudēts , jācīnās , » tā Uģis Zeltiņš .	6	Past
Visbiežāk tas notiek vietā , kur nieres bļodiņa pāriet uz urīnvadu , tas šķērso lielos asinsvadus iegurnī vai ieplūst urīnpūslī .	8	Present
« Tādējādi « Knašie » vēl var gan krist , gan celties un iekļūt arī četriniekā , lai « play off » spēlēs jūnijā aizstāvētu čempiona titulu , » skaidro D. Dadzīte .	6	Present
Viņš raudāja un teica , viņš zinot , ka neprotu mierināt , un viņš mierināja mani , ka aida šim vēl neesot , tātad man nav jāsatraucas par savu veselību .	6	Present
Stum , vecā , stum .	0	Present
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	27	Present
Un , ziniet , tā fotogrāfija no šī pasākuma , es domāju , nokļūs arī parlamentārās izmeklēšanas komisijas grāmatā , un tas izskatījās tā .	11	Present
Rezultāti atšķiras dažādās vietas , un atsevišķās ģeogrāfiskās vietās ir pat pieslēgti 46 % no pārklājuma zonā esošiem .	17	Present
Aktrise Kamerona Diaza uzrakstīja grāmatu , kurā māca sievietes sadzīvot ar savu reālo vecumu , vecuma īpatnībām , vizuālajām pārmaiņām .	7	Present
Implantus šobrīd liek uz mūžu .	2	Present
Spēcīgs arguments pret šo plānu bija nemitīgi prātā paturamā iespēja , ka varenie kaimiņi varētu savā atbildībā nodoto zonu vienkārši sadalīt .	8	Present
Slavenības ir cacu saldais ēdiens , katra caca sirds dziļumos grib pamieloties ar visiem zināmu vīrieti .	1	Present
Un atkal jāpadomā – vai mēs tik ļoti neesam iegrimuši skumjās , ka pat aizmirstam par tām darīt zināmu mūsu skumju objektam ?	14	Present
Viņu atbildes un replikas bieži vien ir pārmetošas , ka mēs pārāk gudri runājot un paši nezinot , ka tas nemaz neesot tik kaitīgi - smēķēt zālīti .	21	Present
Daudzās Eiropas valstīs obligāts ir nosacījums , ka poligonā var noglabāt tikai to , ko nekur citur - ne kompostēšanai , ne pārstrādei vairs nevar izmantot .	9	Present
Mums bija sava koalīcija .	1	Past
Milzenis atlaida novērotāju .	1	Past
Zeme sarkana un debess sarkana , vienos sarkanos putekļos viss , un vispār neko saprast nevar , kur kas sākas , kur beidzas .	19	Present
Pēdējās nedēļas notikumi , lai arī viņa jau zināja un gatavojās , ka agri vai vēlu tas notiks , ir atstājuši emocionālu triecienu un izsmēluši viņu .	24	Past
Un tad mēs atgūlāmies , un es ieraudzīju , ka visa istaba ir pārkārtota .	13	Past
No slimnīcas , tātad - jau pēc nāves - es uzrakstu viņam vēlreiz : es tevi miilu	10	Present
Vīrieša pāreja upura lomā liks viņam padomāt , kā juties tu .	4	Future
Kā par cilvēku un politiķi par Raimondu Vējoni var bilst , ka viņš ir politiski nobriedis .	9	Present
Brīvdienās Latvijā ieplūdīs aukstākas gaisa masas , tomēr gaisa temperatūra būtiski nepazemināsies , jo laiks būs apmācies .	15	Future
Majestātiska savā garajā , krāšņajā pašas Atēnas austajā tērpā , viņa brauc lejup no Olimpa ratos , kuros ir iejūgti 2 nemirstīgi zirgi .	11	Present
Ir cilvēki , kam no dabas doti skaisti nagi , citiem turpretī rodas dažādas problēmas .	12	Present
Būda vēl savam konjakam nebija pieskāries .	5	Past
Patiesi , Mežotnes pils bija arī laiva , kas lavierēja starp eglēm , gar skuju mežu , un palika tik tumši , ka nomākts sēdēju pie stumbra un atgaiņāju suņus .	28	Past
Četras iekšējās planētas — Merkurs , Venera , Zeme un Marss — tiek sauktas arī par zemes grupas planētām , jo tās galvenokārt sastāv no iežiem un metāla .	12	Present
Galaziņojuma darba variants netika izsūtīts arī 11. oktobrī .	3	Past
Viņa drāzās uz mežmalu un vērīgi pārlūkoja šauro taciņu .	1	Past
Vai Tu esi bērns , kas vēl nav paspējis pierast pie " pasaules lietu kārtības " ?	2	Present
Baltijas Antantes nodibināšanas izraisītais optimisms bija pierimis .	6	Past
Tomēr , ja ņemsim vērā bilanci kopā ar pirmo spēli Ventspilī , domāju , toreiz varējām uzvarēt pārliecinošāk , jo neguvām vārtus no labām izdevībām .	12	Present
Tēvs kādu brīdi apsvēra Ievas teikto un pēc tam tālu atliecās atpakaļ , skatīdamies uz viņu augstprātīgi un mazliet tāds kā vīlies , kā caur lupu .	5	Past
Mēs jutāmies aizvainoti .	1	Past
Ja esat saviesīgās vakariņās , un sakāt , ka strādājat izglītības jomā ...	6	Present
Un tā bija gadījies , ka neviens neko tajā nebija ielicis .	9	Past
Līdz marta vidum uz Latvijas bīstamākajiem ceļu posmiem plānots uzstādīt 11 šādas interaktīvas ceļa zīmes .	8	Past
Jaunavu vajadzējis .	1	Past
Tas ir akadēmiskās inflācijas process .	1	Present
1. Šī direktīva attiecas uz tām darbinieku prasībām pret darba devējiem , kas atzīti par maksātnespējīgiem 2. panta 1. punkta nozīmē , kuras izriet no darba līgumiem vai darba attiecībām .	3	Present
14. februārī Ģenerālprokuratūra rīkoja gadskārtējo virsprokuroru sanāksmi , kurā referātu ar plašu statistikas materiālu analīzi sniedza ģenerālprokurors Jānis Maizītis .	15	Past
Cik trausli tā izdzisa manu acu priekšā divos pavasaros .	3	Past
Pamodusies redzu : siltā injekciju čūska nesāpīgi ievada manī šīsdienas zāļu un vitamīnu devu .	1	Present
Nelaimes gadījuma iemesls pagaidām nav noskaidrots , bet vietējās amatpersonas norāda , ka prāmis bijis pārpildīts .	10	Present
Kā jau iepriekš minēts , māsas Stefanas memuāri ir tapuši pēc klostera priekšniecības aicinājuma klosterī .	3	Past
Pamatu liešanas dienā viņš ar fotoaparātu bija klāt un pārbaudīja , vai pareizi ielikta armatūra .	6	Past
Svētdien Latvijai no dienvidrietumiem pietuvosies ciklons , kura centrs atradīsies virs Zviedrijas dienvidiem , un ar šo ciklonu saistīta nokrišņu zona šķērsos Latviju .	9	Future
— Labi , ka vakar nolija , nebūs putekļu , — sacīja Vilnis , nogriezdamies no šosejas uz grantētā lielceļa , kas cauri diviem sīkiem ciematiņiem veda uz Mežmaļiem .	7	Future
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	33	Past
Kad kārtības uzraugi centās tanka ceļu aizšķērsot , tas ietriecās ceļmalas kokā , un ar to šīs nakts izpriecas bija beigušās .	3	Past
Tā nav tāda vieta , kur tikai kāds sēž un lasa grāmatu .	1	Present
Pēc diviem tur pavadītiem gadiem kopā ar vēl dažiem biedriem nākuši kājām atpakaļ uz Latviju , ko pēc trim mēnešiem arī sasnieguši .	3	Past
Tā kā " Germanwings " lidmašīna , šķiet , ietriekusies zemē nebojāta , nedaudz paslīdot uz priekšu , maz ticams , ka tā cietusi bumbas sprādzienā .	11	Past
Pareizāk sakot , Baņuta pagaidīja , kamēr šūdra novāca traukus un noslaucīja galdu .	4	Past
Tāpēc plūsmu var samazināt tikai līdz tādai robežai , lai daļai iemītnieku nebūtu jāsalst .	2	Present
Drīz pēc tam , kad 1944. gada vasarā padomju armija pārgāja Latvijas robežu un sāka pildīt savu " atbrīvošanas " misiju , daudzās vietās pēkšņi sāka pazust cilvēki .	14	Past
Šo skatījumu izmanto gan teorētiskā novirziena pārstāvji , gan arī no tā nozīmīgas idejas ir pārņēmuši šī virziena kritiķi .	15	Past
Vecenes jau paklīdušas , pārītis vēl tikai , stumšos ka tālāk .	2	Past
Uznākot Inta Jurjāna Bazilam , abi jūtas it kā iztraucēti savā nodarbē – viņi iegrimst katrs sevī , Ģ. Krūmiņa sejā atspoguļojas groteskas svētlaimes grimase , R. Razumas – ironisks atsvešinājums .	9	Past
Ar šādu statistiku Nīderlande ieņem otro vietu ES , atpaliekot tikai no Dānijas , kuras nodarbinātības rādītāji ir 78 % apmērā .	4	Present
Tās var tikai pastiprināt potenciālo dalībnieku ticību , ka viņi var gūt panākumus - palielinot materiālos vai nemateriālos resursus , kas ir viņu rīcībā .	10	Present
Šajā gadījumā par applūstošajām teritorijām nav skaidrs , kura ir tā vērtība , kas ir jāizsargā .	5	Present
Bet vēl svarīgāk bija tas , ka viņa kabinetā panāca to , ka sakarā ar jauno bibliotēku ir palielināts finansējums arī pašas bibliotēkas funkcionēšanai .	9	Past
„ No kurienes cēlusies pasaule ? ” tajā bija rakstīts .	8	Past
Atliek tikai krāsu komponentu pēdējo bitu vietā ievietot slēpjamo informāciju .	8	Present
Nodaļas vadītāja Dace Teilāne kā vienu no viņiem min SIA « Dižmežs » darbinieku Rimasu Labuti , kurš tieši tobrīd bija ieradies nodot asinis .	20	Past
Izrādās , bebri izveidojuši ne tikai vienu lielu aizsprostu , bet lejpus tā vēl divus mazākus .	3	Past
Zinātnieki pieļauj , ka koki pēc cunami vai zemestrīces ieskaloti jūrā .	1	Present
Es tev iedevu garās apakšbikses ?	2	Past
Izmaksas , ko veido maksājumi par uzstādīto elektrisko jaudu , sedz visi Latvijas elektroenerģijas galalietotāji .	6	Past
Grāmatas prezentācijā piedalījās vien autors – pats grāmatas varonis nebija ieradies , jo , izrādās , abi sakašķējušies jau radošā darba sākumposmā .	9	Past
Atbalss uztveršana nav jauna metode , taču Kišs to noveda līdz perfekcijai .	2	Present
Starp mani un mīļoto ir radusies tāda kā atsvešināšanās .	5	Past
— Raža ļoti laba , domāju , novāksim 50 – 60 tonnas ābolu ( tādu , kas atbilst standartam , ko var pat importēt uz citām valstīm ) .	7	Future
Kopšanu vairs neprasa zem plēves sazaļojušās skābenes .	2	Present
Slapjajā asfaltā atspīdēja oranžās signālugunis .	2	Past
Pēc tam jau viņa man teica , ka esot iegaumējusi pat manu vārdu — kā pirmoreiz izlasījusi uz bankas kartes , tā paturējusi prātā .	8	Present
Slēpjot nozieguma pēdas , slepkavas sadedzinājuši vīrieša līķi , bet viņa pelnus izkaisījuši tuvākajā apkārtnē .	12	Past
Vēl 1934. gadā Jēkabs ne tikai savā vasarnīcā Vecāķos pulcināja domubiedrus , bet arī tirgoja viņiem kokaīnu .	14	Past
Dienlilijas jeb dienziedes ( Hemerocallis ) šādu nosaukumu ieguvušas tāpēc , ka katrs izplaukušais zieds zied tikai vienu dienu , bet nākamajā uzzied atkal cits .	15	Present
Turklāt ēkas tiek būvētas , izmantojot dažādus mērinstrumentus , un ēku ekspluatācijā pieņem speciāla komisija , kas to pārbauda .	2	Present
Viņa gribēja saukt policiju , bet Francim acis iezvērojās naidā , viņš norāva telefonam klausuli un parādīja viņai kulaku .	16	Past
Bārdu viņš nodzina un sāka mazgāties .	2	Past
Pēdējos trīs gados Valsts robežsardzes amatpersonas ik gadu aiztur apmēram 500 trešo valstu pilsoņu , kas nelikumīgi uzturas vai pārkāpj uzturēšanās nosacījumus Latvijā .	19	Present
Sak' , zvērs ar' ir nikns ?	4	Present
Viņi dejoja baletu , viņi dejoja stepu , viņi dejoja džezu , laikmetīgās dejas	1	Past
Tā kā Saules aptumsums notiek konkrētā Zodiaka zīmē , bet katrai zīmei atbilst konkrēta valsts , tad šī valsts arī visspēcīgāk izjūt Saules aptumsumu .	4	Present
Kad biju mazāka , ierāpos viņiem klēpī un bažīgi jautāju — vai tu vēl ilgi dzīvosi ?	1	Past
Arī bērnu centrs var būt izglītības iestāde , kura ir akreditēta un īsteno savu izstrādāto izglītības programmu , kuras rezultātu pārbauda valsts institūcijas .	10	Past
Ņemsim par piemēru kaut vai mani .	0	Future
Šādu izmaiņu rezultātā varētu samazināties „ ZAAO " savākto atkritumu apjoms , kas varētu atsaukties uz maksu par atkritumu apsaimniekošanu iedzīvotājiem , īpaši lauku teritorijās .	8	Past
- Gribi uzsmēķēt ? - es minēju , pret meiteni pagriezusies .	1	Present
Atceros , pirms eksāmeniem mēs sēdējām tētmammas istabā un lūdzām uzzīlēt , kā tad veiksies eksāmenā .	5	Past
Kā liecina pagājušajā gadā Latvijā veiktais pētījums , tad vismaz pēc augstskolas beigšanas vai jau studiju laikā pedagoģisko specialitāšu studentu izvēlētais darbs atbilda iegūtai izglītībai .	5	Past
Piemēram , ja viņi protestē pret to , ka no kafejnīcas nāks trokšņi , var vienoties , ka saimnieks ierīkos skaņas izolāciju .	11	Future
Šī misija Margaritai vainagojās ar laulībām .	3	Past
Daiga viņu sauca , viņas vārds bija rakstīts uz zīmītes , kas piesprausta pie darba tērpa atloka .	12	Past
Uguns un nakts likmes ir lielākas – aktrises nospēlē kaut ko tādu , kas mūsdienu pasaulē nav iedomājams nekādā formātā : dievību .	8	Present
Kā uzsvēris Montrims , konkursa uzvarētājs izraudzīts , ņemot vērā piedāvāto cenu un īsāko termiņu , un " Fima " , zinot par projekta sarežģītību , pati piedāvājusi pabeigt darbus 22. martā .	1	Past
Personas , kas reģistrētas Iedzīvotāju reģistrā un Uzņēmumu reģistrā , e-adreses kontu lietos , izmantojot portāla www.latvija.lv grafisko saskarni vai ar e-adreses risinājumu integrētu dokumentu vadības sistēmu .	23	Past
Es zinu , ka viņš to nevēlējās , taču mans smaids izlauzās cauri restēm un raisīja smaidu arī uz viņa lūpām .	15	Past
Tomēr Obama pagājušajā nedēļā preses konferencē paziņoja , ka Malija cieš no alerģijām , un uzsvēra nepieciešamību atrast hipoalergēnas šķirnes suni .	10	Present
Ģirts Kuplais : Vīzijas bija , bet , pirmkārt , meklējām sabiedrotos , piemēram , SIA „ VTU Valmiera " .	4	Past
Brazovskim ir nozīmīga pieredze finanšu uzraudzībā un korporatīvajā pārvaldībā , no 2000. gada līdz 2012. gadam viņš bija FKTK priekšsēdētāja vietnieks , bet pirms tam strādāja Latvijas Bankā .	1	Present
Uz to vedina domāt arī Rundāles Pils muzeja izveidotais arhīvs , kurā apkopotas Latvijas arhīvos un bibliotēku fondos atrastās ziņas par Kurzemes stikliniekiem un vēsturisku ēku interjeriem .	2	Present
" Jebkurā gadījumā ir skaidrs , ka vienam cīnīties degvielas konkurences tirgū ir grūtāk , " uzsver Semjonovs .	3	Present
Tomēr pavisam drīz jau dienas atkal sāks kļūt garākas un gan jau arī bez sniega nepaliksim , — ir pārliecināta Dz. Lindāne .	19	Past
Viņa nesaņēma atbildi arī tagad , bet uz kādu pavisam īsu mirkli viņu pārņēma šaubas par to , vai jautātāja bija viņa pati vai varbūt meitene spogulī .	13	Past
Svarīgi , lai uzturs ir kvalitatīvs .	4	Present
Paldies tiem , kuri mani šajā laikā ir kaitinājuši .	8	Past
Bet šķiet , ka ar abiem jēdzieniem kritiķi un pētnieki saprot nevis izrādes estētiku , bet gan šādu nosacītu nežēlību pret skatītāju , kurš ir spiests publiski klausīties atklātus tekstus par tabu tematiem .	25	Past
No tiem pagaidām pieci ir bez darba , vairumam ir izdevies to atrast citos rajonos .	4	Present
Viņš iznīcina visu , kam iesit , » raksta Stalone .	5	Present
Jau zinu , kurā mājā labāk iet bez klauvēšanas un zvanīšanas , jo tur mazu bērniņu nevar traucēt ; kur mani jau gaidīs noteiktā laikā ; kur jāņem vērā kas cits .	16	Present
Un es zinu , ko jūs teiksiet - nav vērts domāt par bailēm , ir jādzīvo !	8	Present
Tā kā arī tagad nebija nekādas atbildes , viņa apgrieza teikto otrādi un sacīja : „ Es esmu tu . ”	13	Past
Vai Tev šķiet , ka ar to ir viss , kā nākas ?	2	Present
Kad runa patiešām ir par kriminālmīklu , var gadīties , ka pēkšņi kādu dienu policijai izdodas to atrisināt .	3	Present
Tā nu Sofijai nāca klāt vēl viena problēma , kas nodarbināja viņas prātu .	3	Past
„ Ar pārinieci Tīnu Graudiņu izpildījām uzdevumu , kam īpaši gatavojāmies .	10	Past
Vakarējošajā nokrēslā nevarēju atšķirt , kas tas ir .	2	Past
Jauki , nodomāju , jau gribēju kāpt uz galda un sacīt runu , te skatos : visi no azotēm izvelk nažus .	19	Present
Cik man zināms , šāda prakse ir Vācijā , kur jau noteikumos tiek iestrādāts , ka būs jāizmanto šis kurināmais , nevis gāze , šķelda vai kas cits .	12	Present
Un šampis padara sentimentālu , vajadzēja ņemt vinčuku .	5	Past
Kaut arī Komisija darbojās efektīvi , Padome vairākas iniciatīvas bremzēja .	3	Past
Tik daudz viņa nekad agrāk nebija domājusi !	5	Past
Patiesi , Mežotnes pils bija arī laiva , kas lavierēja starp eglēm , gar skuju mežu , un palika tik tumši , ka nomākts sēdēju pie stumbra un atgaiņāju suņus .	23	Past
Nākamreiz , kad dēlam jau bija kļuvis labāk , Viņš atkal te piestāja .	5	Past
Vispirms veic pīlingu un roku barošanu ar masku vai krēmu .	1	Present
Ietvju malās kaudzēs samestais sniegs izčākstējis un pelēks , taču sīks putenītis apņēmīgi griež baltas pārslas ielas spuldžu gaismā un mēģina visu pārklāt ar baltu plānu plīvuru .	3	Past
Tā bija darināta no metāla un , šķiet , varētu noturēt pat tīģeri .	7	Present
Raksturojot čigānus , respondenti , neatkarīgi no pārstāvētā reģiona vai vecuma grupas , lielā vienprātībā atzīmēja , ka viņi zogot , krāpjot , mānot , hipnotizējot , nestrādājot , klejojot , ubagojot , nemācoties .	27	Present
Es klausījos , nedzirdēju un reibu no tā , ko nojautu sevī , šī sajūta vajāja mani bieži , es baidījos tās un reizē alku .	1	Past
Abas personas apsūdzētas par " Latvenergo " rīkoto konkursu " Pļaviņu hidroelektrostacijas hidroagregāta Nr. 4 , 5 , 7 rekonstrukcija " .	7	Past
Ir saprotams , ka gadīties var visādi .	5	Present
4. Iekļauj šādu iedaļu :	1	Present
Turpinām aktīvi strādāt kopā un , faktiski , lielākā daļa jaunā albuma dziesmu būs tieši viņa aranžētas .	16	Past
Kāds skuma ?	1	Past
Viņa mūs vēro .	2	Present
Saskaņā ar UNESCO datiem , nākamajos 30 gados , visā pasaulē vairāk cilvēku absolvēs , nekā kopš vēstures sākuma .	5	Present
Klusajā okeānā tas joprojām turpinājās , ASV kaujas ar Japānu bija ļoti asiņainas .	10	Past
Baltijas valstis cenšas panākt , lai ES izstrādātu kopīgu politiku , uzskatot , ka tai ir izšķiroša nozīme laikā , kad valda bažas , ka Krievija varētu izmantot savu ietekmi enerģijas tirgū .	2	Present
Savukārt līdz 2020. gadam tiks rekonstruēta estrāde ar pārsegumu kupola formā .	4	Future
Nauda reformai ir iedalīta , tātad atpakaļceļa nav .	7	Present
Nav nozīmes , kurp dodaties .	4	Present
Esmu uzlicis pamatīgu porciju .	1	Past
Nekustamajā īpašumā iecerētajai mājas būvniecībai ticis apstiprināts projekts un 1998. gadā saņemta būvatļauja , bet 2000. gadā dzīvojamā māja kā nepabeigta jaunbūve reģistrēta zemesgrāmatā .	22	Past
Auguši koki , auguši viņu bērni .	3	Past
Te man ir auksti un nepatīk !	5	Present
Likumdevēju iespaido pasaules uzskati , ideoloģiskie un tiesiskie priekšstati par krimināltiesiskajiem līdzekļiem cīņai ar noziedzību .	1	Present
Šāda āda sāk veidoties dēļ pārlieku ciešiem apaviem , kā arī ja ir traucēta asinsrite .	12	Present
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	17	Past
Mihaels sēž un apskata avīzi .	1	Present
Ja pasākumu plāno ar lielu laika rezervi , tad daudz kas var neparedzēti mainīties - potenciālie dalībnieki var aizmirst par to un ieplānot kaut ko citu .	2	Present
Šie zēni ir uzauguši patērētāju sabiedrībā , kurā paši nevar iekļūt , un tas rada spriedzi , kas vienlaicīgi izpaužas mazdūšībā un vardarbībā .	3	Past
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	29	Present
20. - 30. gados bija laba prakse piedāvāt balvas un prēmijas .	4	Past
Pillar Holding Company , KS , pieder lielākajai Latvijas privātbankai - ABLV Bank , AS , un apvieno ABLV grupas uzņēmumus , kuru darbības virziens ir nekustamo īpašumu attīstīšana , pārvaldīšana un tirdzniecība .	25	Present
Metropolīts aicina ikvienu nepārtraukti lūgties , lai Dievs paildzina savu labvēlību pār cilvēci , lai Ziemassvētki un turpmākais laiks kļūtu par mīlestības , miera un labestības laiku .	8	Present
Vasarāju raža šogad solās būt vidēja un pat zema , liecina Latvijas Lauku konsultāciju un izglītības centra ( LLKC ) augkopju veiktā oficiālā vasarāju ražas prognozēšana .	10	Present
Tā kā īpašuma tiesības uz lietu regulē virkne tiesību normu , konflikta dalībnieki ar tām var pamatot savus prasījumus , bet tiesa ar tām var pamatot savu nolēmumu .	15	Present
Savā ziņā komisks skats bija redzams jau 1920. gadā , kad asiņainajās bandu cīņās par ietekmi nogalināja slavenu gangsteru vadoni Džimu Kolosimo .	5	Present
- A tu nemeklē , - saku , - neiespringsti .	9	Present
Uz kuģa visi bija apjukuši , ielaida mūs konferenču telpā uz grīdas .	6	Past
Par to , ka ar paša izvirzītajiem projektiem viņš tiks galā , Aivars Plinte un viņa kundze nešaubījās ne mirkli .	6	Past
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	16	Present
Tīņu gados tapa arī pirmie scenāriji .	2	Past
Pirmais teica : „ Es jums nesu zeltu . ”	6	Present
Drūmajās rudens nogales un ziemas sākuma dienās viņa gaida sniegu , jo šis ir gada periods , kurā prieka ir vismazāk .	13	Present
Es te kaut kur iekritu !	4	Past
Diezgan iespējams , ka Tomass būs pārsteigts un izbrīnīts , un tieši tāds viņš arī ir .	15	Present
Viņš raudāja un teica , viņš zinot , ka neprotu mierināt , un viņš mierināja mani , ka aida šim vēl neesot , tātad man nav jāsatraucas par savu veselību .	3	Past
Sapņoja par Rēzeknes komercskolu , tomēr šim sapnim nebija lemts piepildīties , jo par mācībām bija jāmaksā trīs tūkstošus latu , bet tēvam tādas naudas nebija .	9	Past
Direktīvu 80 / 987 / EEK ar šo groza šādi :	8	Present
Māte kaut ko bija minējusi par īpaši smagām dzemdībām .	4	Past
Aktrise Selma Haijeka filmēšanās laukumā smagi sasitusi galvu un nogādāta slimnīcā .	6	Past
Latvijā tas jau ir noticis .	3	Present
Dažas valstis šo lēmumu apstrīdēja Eiropas Kopienu tiesā ( EKT ) , jo uzskatīja , ka Eiropas Kopienai nav piešķirta kompetence migrācijas jautājumos .	4	Past
Daļa Rīgas ebreju vietējo grūtību dēļ devās prom no Haderas , bet vēlāk atgriezās .	6	Past
Ja tas šeit būs , tad arī tauta nomierināsies .	3	Future
Atkal sniga , un slapjā sniega pārslas mašīnas prožektoru gaismā aiz priekšējā stikla griezās galvu reibinošā virpulī , likās - mēs traucamies kosmosā , izplatījumā , starp zvaigžņu miriādēm , un man negribējās šim ceļam galu .	18	Past
Projekta otrajā daļā šogad asfaltēsim pievedceļu uz poligonu , darbi notiks par Kohēzijas fonda saņemto papildfinansējumu vairāk nekā 400000 latu apmērā .	14	Past
Un tiešām pievērsiet uzmanību tam , no kā tiek finansēti šie pasākumi !	9	Past
Mēs neko daudz nerunājām arī agrāk , bet tagad tas ir citādi .	3	Past
Gastons gribēja skriet vēl tikpat , bet Ignate piekusa .	1	Past
Bet , ja pasaules telpa pēkšņi ņēma un izcēlās no kaut kā cita , tad šim citam arī vajadzēja reiz rasties no kaut kā .	6	Past
Sofija parasti gatavoja stundas , kad viņa nāca mājās .	7	Past
Lana izbailēs spiedz un laužas durvīs .	2	Present
Ņemot vērā , ka kukuļošanā iesaistītās personas KNAB aizturēja , tad paspēts nodot kukuli 77 499 latu apmērā .	11	Past
Turpretim pie subjektīviem faktoriem pieskaitāma priekšlikumu ( ierosinājumu ) nesagatavotība , fakts , ka tie nav sociāli , ekonomiski , kriminoloģiski pamatoti , ir fragmentāri , bez sistēmas , dažkārt tos nosaka konjunktūras apsvērumi .	21	Past
Ja caur to izlīda , tad nonāca palielā norā biezu krūmu vidū .	3	Past
Ja es vēl to neesmu teicis , tad tagad to saku : VIENĪGAIS , KAS MUMS NEPIECIEŠAMS , LAI KĻŪTU PAR LABIEM FILOSOFIEM , IR SPĒJA BRĪNĪTIES .	24	Present
Jā , un šogad pirmo reizi jaunieši nes iegūtos diplomus .	8	Past
Atvērsim acis .	0	Future
Izvārīju zupu , sašmorēju sautējumu , sacepu gaļu .	0	Past
Es esmu pārskaitusies , es ne ar vienu nevēlos runāt , es pagriežos pret sienu un klusēju , - viņi , izrādās , iedomājušies , ka tas bijis pašnāvības mēģinājums .	27	Past
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	12	Past
Ņemot vērā minēto , Tiesībsargs norāda , ka tiesvedība lietā būtu izbeidzama , pamatojoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu .	5	Present
— Vairāk nekā 35 gadus operēju slimniekus un zinu , ka izveseļošanos un brūču dzīšanu veicina arī slimnieka aprūpe — tuvinieku un draugu mīlestība un labas emocijas .	15	Present
Viņa sejas izteiksme liecināja , ka tas ieklausās mūzikā .	7	Present
Pagaidām gan likumu nepilnību dēļ reāli sodīt var tikai tos , kuri tirgo viltotus eksāmenu uzdevumus .	7	Present
Kur beidzas viens un sākas nākamais ciems , var tikai nojaust .	5	Present
Tieši miera stāvoklī tu vari ieraudzīt savas iespējas , kas varbūt ir jau pavisam tuvu .	11	Present
Un es ticu , ka tu izdarīsi to , ko solīji — tu precēsi Elīni .	6	Future
" Bet tu jau esi tik vājš kā niedre !	4	Present
Savukārt , pieprasot failu sistēmas aģentam konstatēt notikumu " fails dzēsts " , tiek padota šī mainīgā vērtība .	10	Past
2009. gadā mēs zinājām , kāds dabas resursu nodoklis būs 2010. , 2011. un 2012. gadā .	3	Past
Ja tu nepārtraukti kritizēsi savu partneri , viņš sāks justies demoralizēts .	10	Past
Izmaksas , ko veido maksājumi par uzstādīto elektrisko jaudu , sedz visi Latvijas elektroenerģijas galalietotāji .	3	Present
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	35	Present
Tas nostiprinātu opozīcijas pozīcijas , lai gan vairāki no tās līderiem šobrīd atrodas aiz restēm un Maduro kļūs aizvien grūtāk uzturēt savu kreisi populistisko režīmu , ko jau tā māc smaga ekonomiskā krīze .	29	Present
Ir , mīlīši , un kā vēl ir .	7	Present
Sapņoju par iespēju bērniem parādīt Palangu un Lotes zemi , bet kaut kā nesanāk .	0	Present
Tajā pašā dienā es teicu tavam tēvam , ka osi nozāģēšu .	4	Past
Uzvāra buljonu , pievieno sīpolus .	3	Present
Pirmdien visu ziemeļaustrumu štatu gubernatori tiksies ar Brazīlijas prezidentu Luisu Inasiu Lulu da Silvu , lai prasītu papildu finansējumu , kas nepieciešams galvenokārt palīdzības nodrošināšanai cietušajiem un applūdušo pilsētu infrastuktūru atjaunošanai .	27	Past
Par to , kas notiek Latvijas grāmatniecībā - ko publicējam un rakstām .	4	Present
Ja konflikta dalībnieks tiesai neuzticas , viņš nevēlēsies tai deleģēt sava konflikta risināšanu .	4	Present
Tomēr samērā lielā punktu izkliede , kas raksturo katru rajonu , liecina arī par citu faktoru ievērojamu ietekmi uz pedagoģisko darbinieku skaitu administratīvajā teritorijā .	11	Present
Šāda politika , protams , tika ilgstoši piekopta gan cariskajā Krievijā , gan it īpaši Padomju Savienībā - un ne tikai tur .	5	Past
Gadās , ka dzīves peripetijās un pagriezienos mīlestība izdziest .	8	Present
Atbildes varianti ir trīs .	2	Present
Tikmēr 33 % norādījuši , ka vidēji reizi gadā apskata , kas uzkrājies viņu zāļu skapīšos , un 16 % aptaujāto anketās bija atzīmējuši , ka to dara vismaz reizi pusgadā .	9	Present
Viņi raka , stādīja , novāca , pārdeva , pārdeva , raka , stādīja , novāca .	9	Past
Daudz mazu zvaigžņu pukst manī dzalkstīdamas , šūpojas , krīt .	7	Present
Piekto gadu pēc kārtas jūlija pirmā nedēļa Jelgavas novadam iezīmējas ar novada svētkiem , kas šogad ikvienu uz Elejas muižas parku aicinās 5. jūlijā .	21	Future
Es sapratu , ka vieglāk būtu ticēt liktenim , tomēr arvien skaidrāk apzinājos , ka valda nejaušība .	12	Past
Piemēram , notikums " jauns fails " atgriež izveidotā faila nosaukumu , kas tiek saglabāts procesa verificēšanas apraksta mainīgajā .	13	Present
Mēs paši radām izkropļotu skatu uz notikumu , uzkurinām emociju vētras un izsaucam stresu .	3	Past
Viņš dzirdēja , ka viņa murmina .	1	Past
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	19	Present
Eva pirmās apguva datorspēles , kas pieejamas portālā “ www.inbox.lv ” .	2	Past
Trešā mīkla bija — kas ir Hilda Mellere Knāga , un kāpēc Sofija saņēma pilnīgi svešai meitenei domātu dzimšanas dienas apsveikumu .	17	Past
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	7	Past
Ja netiek izmantotas spējas , tās notrulinās un drīz vien zūd pavisam .	2	Past
Ņemot vērā lielos finansu resursus , kas ir jāiesaista pedagoģisko darbinieku izglītošanā , pētījumam nepieciešamais finansējums , novēršot iespējamās kļūdas pedagoģisko darbinieku sagatavošanas plānošanā , var dot ievērojamu ekonomisko efektu .	7	Present
Kaut kas viņā protestēja pret to .	3	Past
– – Un vispār ... turpina mazmeita .	5	Present
Vēl pienapuika būdams , viņš bīdīja lietas ar nopietniem onkuļiem , vēlāk izvārtījās pedofilijas skandāla dubļos , spēja piecelties un virzīties tālāk , pats sevi nodēvējot par paparaci .	17	Past
Pateica , ka noteiktā dienā transportu varēs dabūt jau astoņos no rīta .	0	Past
Apgūstamās zināšanas veidojas no akadēmiskajām zināšanām , balstoties uz kurām tiek izstrādāta izglītības dienas kārtība , un vērtīborientētām zināšanām , kuras pamatā veidojas caur dažādu pedagoģisku instrumentu izmantojumu ( piem. , MK 2008 , 2006a ) .	0	Present
" Pirms 24 gadiem Medininkos tika noslepkavotas septiņas Lietuvas amatpersonas , kas apsargāja robežu .	5	Past
Ja minētā nomaksas pirkuma līguma pārjaunojums netiek noslēgts , līguma izbeigšanas gadījumā iestājas sekas , kādas līgumā noteiktas gadījumam , kad pārdevējs izmanto tiesības vienpusēji atkāpties no līguma .	1	Past
Un , kad mēs iepazināmies , viņš sāka mani lenkt .	7	Past
Es domāju , ka daudz pareizāk būtu likvidēt šīs sekas , un te es pilnīgi piekrītu Muciņa kunga sacītajam par profilaksi .	18	Past
Grozījumi paredzēja , ka Eiropas Savienības līguma sadaļa par kopīgo imigrācijas , patvēruma un vīzu politiku tika pārcelta no III pīlārā uz I pīlāru – Eiropas Kopienu .	17	Past
Beatrise savukārt strādā Telepātijas akadēmijā Telepātiskās komunikācijas fakultātē , mācot studentiem sazināties domu pārraides ceļā .	2	Present
Ja neizmaksāto pabalsta summu pieprasa vairākas personas , to izmaksā vienādās daļās visām pieprasījumu iesniegušajām personām , kurām uz to ir tiesības .	14	Past
Pēc kāda laika Jūruna teica : „ Vai šovakar uzspēlēsim kārtis ? ”	4	Past
Patiesībā es neko neredzēju , neko nedomāju un nemaz neatšķīru automašīnu ugunis - asaras tās sapludināja vienā gaismas jūrā , tas bija tieši tāds vakars , kas izraisa atmiņas par smeldzīgām laimes un prieka priekšnojautām .	3	Past
— Kas jums palīdz darbā ?	3	Present
Viņiem galvenais drukātā vārda lasīšanas veids būs kaut kas līdzīgs planšetdatoram .	6	Future
Intervijā zvaigzne atzinusies , ka ir laimīga kopā ar Alīsiju , bet viņu attiecībās ir bijuši sarežģījumi .	2	Past
Es vairs neesmu mirusi , es esmu atriebības kāra .	3	Past
Es nezinu .	1	Present
Pie nagu modelēšanas ar formas palīdzību netiek izmantota līme un tāpēc mākslīgie nagi nav tik jūtīgi pret ūdeni .	7	Past
Vēroju Keitu rīta skaidrajā zilganumā un nez kāpēc nospriedu , ka viņa varētu būt no tām , kas dzīvē sitīs savus bērnus .	0	Past
Tas Rutu nebaidot , sliktāk esot tas , ka pat neredzi , kā bērns dodas uz skolu .	2	Present
Brīdi viņi stāvēja un klusēja .	4	Past
Pēteris Skudra strādā , trenē Kontinentālās hokeja līgas komandu , arī viņam noteikti nav pedagoģiskās izglītības , un , lai arī cik veiksmīgi viņš tur strādātu un trenētu , Latvijā viņš nevar darboties .	31	Present
19. gadsimta sākumā vairāki dabaszinātnieki pūlējās izdibināt procesus , kas izraisa evolucionāras pārmaiņas .	5	Past
Pērn pasākumā skolotāji rādīja leļļu teātri , bet šogad L. Ozoliņa pārvērtās par Biti , bet metodiķe Ina Libruka - par Bizbizmārīti .	3	Past
Daļa no kaļķakmens satur ģipsi un šāds jaukts malts materiāls , reizēm arī iepriekšēji apdedzināts , veido sulfātcementa javas .	3	Present
Darbus veica SIA " Ribetons ceļi " .	1	Past
Lauku tūrisma attīstība veicina ekonomiskās aktivitātes , uzlabo infrastruktūras stāvokli laukos un palielina nodarbinātību , paaugstina vietējo iedzīvotāju pašapziņu , kā arī liek meklēt alternatīvas saimniekošanas formas .	12	Present
Jo vairāk viņi mani ir kaitinājuši , jo sparīgāk man tas darbs ir gājis , ” stāsta I. Dūda .	16	Present
Un man arī nevajag .	3	Present
Bijušais alsundznieks ar celtniecību saistīts 11 gadu , jau pasen viņš dzīvo Ēdolē , tāpēc uzraudzīt paveiktā atbilstību projektam , būvnormatīviem , drošības tehnikai un termiņam nebūšot grūti .	0	Present
Zvērnīca ir vieta , kurā savākti dažādi dzīvnieki , un patiešām — Sofija bija gluži mierā ar savu dzīvnieku kolekciju .	5	Past
Lai identificētu darbaspēka pieprasījumu , tiek veikta darbaspēka tirgus pārbaude .	5	Present
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	30	Past
Vienīgi ciematā , kura nomalē bija mitinājusies Sabīne , izveidojās slepena organizācija « Skuiviņziņi » , kura krāja un interpretēja zināšanas par Skuiviņu .	6	Past
Piemēram , H & M veikali tieši tāpēc līdz Latvijai neesot tikuši .	11	Past
Vīrietis neslēpa , ka Diāna vairākkārt ielauzusies viņa dzīvoklī , nozagusi viņa pasi un lidmašīnas biļetes , kā arī sabojājusi viņa draudzenes pasi un mantas .	1	Past
Izlaidīs līkumu līdz viņam ciema galam , tur uzbrauks atkal uz ceļa , pie baznīcas .	0	Future
Pirmais – visiem spēkiem ir jācenšas cionismu iznīcināt , tādējādi izvairoties no lielām katastrofām , jo cionisms nav neko vērts , ja tas aizēno ebreju dvēseles sauli .	23	Present
Ēkas ap prezidenta pili tiek izlaupītas un dedzinātas .	4	Present
Un nu Vītolu fonds strādā lieliski , tādēļ arī varēja ķerties klāt jauniem darbiem .	9	Past
Empīriskais materiāls ir sākuma punkts arhitektūras interpretācijas modeļiem , taču pat tikai tā izvēli nosaka konkrētā modeļa veidošanas pieņēmumi .	14	Present
Citi mākslu taisa , raksta tur mūziku , teātri spēlē , skolās māca , bet tu ( tas ir , es ) - stum ķerru .	4	Present
Elmārs pastāstīja , ka patiešām zēnam neesot paveicies , roka esot diezgan nopietni traumēta ( lauzta gan neesot , tik daudz viņi saprotot ) , sadauzīts arī plecs un mugura .	17	Present
Sagatavojot šādu ziņojumu , Valsts probācijas dienests veic apsūdzētā riska un vajadzību novērtējumu , kas ļauj prognozēt recidīva iespējamību un identificēt faktorus , kuri bijuši par iemeslu noziedzīgā nodarījuma izdarīšanai .	24	Past
Pēdējā desmitgadē , kopējam valsts budžeta finansēto studentu skaitam praktiski nemainoties , budžeta finansēto studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies no 5990 studentiem 2000. / 01. studiju gadā uz 3064 studentiem 2007. / 08. studiju gadā .	19	Past
Par to , ka sadarbībai nevarētu būt ne vainas , abas puses jau bija pārliecinātas pirms darbu sākšanas , jo , lai cik dīvaini tas arī nešķistu , Kubs ir uzvarējis visās Sprīdīšos organizētajās cenu aptaujās .	29	Present
Satriekts , viņš atteicās kāpt liftā , kas pēc tam norāvās no trosēm un nogalināja cilvēkus .	10	Past
Viņa nespēja koncentrēties , viņa dīdījās .	1	Past
Kopumā 87 % no izglītības nozarē studējošajiem bija izvēlējušies izglītībai atbilstošas darba vietas .	8	Past
Meistars kopš 1975. gada dzīvo Jaunjelgavā un , uzņemot ciemiņus , prot spilgti stāstīt par savu darbu un dzīvi .	4	Present
Tas pieceļas un abi kādu brīdi pastaigājas pa paaugstinājumu , it kā atspoguļodami viens otra kustības , tad apsēžas , bez tam – spoguļattēls šai gadījumā ir Vailds .	18	Present
Pilnais mēness nakti dara tik gaišu , ka koku ēnas spilgti iezīmējas pat tumsā žilbinošajā sniegā .	3	Present
Te man ir auksti un nepatīk !	2	Present
Naftas cena atrodas deviņu mēnešu augstākajā līmenī , ziņo " Dienas Bizness " .	8	Present
Sociālie mehānismi ir norobežotas notikumu grupas , kas maina attiecības starp noteiktiem elementiem vienādā vai ļoti līdzīgā veidā dažādās situācijās .	8	Present
Pēc manas pieredzes , profesoros ir kas īpatnējs — ne visos , bet lielākajā daļā — viņi dzīvo savās galvās .	5	Present
Kāds noslēpums Aivaru saista ar Intaru Busuli ?	3	Present
Sekss , protams , attiecībās nav galvenais , taču tas , ka nevarat vien beigt sajūsmināties par to liecina , ka labi saderat kopā .	18	Present
Mūziķis Maikls Lokvuds iesniedzis tiesā prasību , lai iegūtu pilnu aizbildniecību par septiņus gadus vecajām meitām , kā iemeslu minot Lisas Marijas Preslijas narkotiku un alkohola atkarību , kura neļaus viņai pilnvērtīgi parūpēties par dvīnēm .	29	Future
Viņa dod laulātajiem draugiem daudz pēcnācēju un , bērnam dzimstot , dod mātei svētību .	2	Past
Svarīgākie tikumi , ko senās Izraēlas jauniešiem vajadzēja izkopt , bija čaklums , godīgums , pazemība , kā arī dievbijība ( pēdējais tika uzskatīta par augstāko vērtību ) .	10	Past
Skrēju pakaļ , bet neatradu .	4	Past
Pasūtītājs var noteikt , ka ēdienkartē izmantojamie produkti nedrīkst saturēt sintētiskās krāsvielas .	8	Present
Dienas Bizness : Vidusāzija vilina , vien jāpaspēj būt starp pirmajiem	4	Present
Aleksis , līkumodams pa gaiteņiem , paklausīgi sekoja , līdz nokļuva uz bulvāra , kur Celmiņš atstāja viņu galīgā neizpratnē .	16	Past
Erdogans aicināja visas politiskas partijas sākt strādāt pie jaunas civilas konstitūcijas , kas aizvietotu 1980. gadā pieņemto pamatlikumu .	16	Past
Vai , kā saka mana kaimiņiene , večiem jāpiš smadzenes , tad viņi tev apkārt lēkās .	3	Present
Vai jums nekad nav gadījies , ka pirmoreiz kaut ko ieraugāt un uzreiz saprotat , ka visu mūžu esat to meklējis ?	4	Past
Ja tomēr kādam līdzcilvēkam gadās pārkarst , mediķi iesaka novietot viņu vēsākā vietā , atbrīvot no liekajām drēbēm , mitrināt ar vēsu ūdeni , kā arī dot padzerties aukstu ūdeni .	8	Present
Viņš bija piezemēts pragmatiķis , kurš spieda rēķināt dīzeļpīzdeļdzinēja jaudu , ienīda atomfiziku , jebkādas fizikas sasaistes ar metafiziku , bet klusībā rēķināja Dieva neesamības pierādījumu .	11	Past
„ Lai cik arī ļoti man tas patīk , tomēr beidzamo divu gadu laikā nevienu grāmatu neesmu izlasījusi no sākuma līdz beigām .	17	Past
Pamatskolā man bija ļoti laba draudzene Ilze , ar kuru visu darījām kopā – izklaidējāmies , mācījāmies , aprunājām citus , jūsmojām par sevi .	18	Past
Reiz , kad vajadzēja , uz skatuves pat traktors uzbrauca .	3	Past
Ir cilvēki , kam no dabas doti skaisti nagi , citiem turpretī rodas dažādas problēmas .	0	Present
Māris viņu bija aicinājis trīs reizes .	2	Past
Ja tie nokārtoti sekmīgi , pretendents dodas uz Ceļu satiksmes drošības direkciju ( CSDD ) kārtot abus valsts eksāmenus .	6	Present
Godājamie deputāti , es nododu jūsu vērtējumam Valdības deklarāciju un komandu , uz kuru es lieku lielas cerības .	4	Present
Galvā skanēja Ozianna .	1	Past
Seriāla darbība norisināsies 1975. gadā Austrālijā un stāstīs par divu pusaudžiem , kuru dzīves nedēļas laikā pilnībā izmainās .	2	Future
Arī strīdus mēs uztveram tik atšķirīgi , cik atšķirīga ir mūsu pašapziņa .	9	Present
Ar tādiem līdzekļiem kā pašlaik strādājam , neveicināsim attīstību .	7	Future
Viņi ir saņēmuši daudz uzmanības , piedošanas , vairāk pieraduši gan gaidīt , gan saņemt labo – tātad optimistiskāki .	9	Past
Šis risinājums klientiem ir kļuvis pievilcīgāks , jo nodrošina klientiem " bezšuves " pāreju no vienas bezvadu interneta zonas uz citu - bez jaunas autorizēšanās ar lietotājvārdu un paroli .	4	Past
Rezultatīvāk par Šteinbergu uzvarētāju sastāvā nospēlēja vienīgi 24 punktus guvusī Katerina Elhotova .	5	Past
Aizverot aiz sevis vārtiņus , viņa atklāja , ka uz vienas no lielajām dzeltenajām aploksnēm bija rakstīts viņas vārds .	16	Past
Neatkarīgā Rīta Avīze Latvijai : Nespēj kontrolēt valsts galvotu naudu	5	Present
Mitrā koksne smaržo .	2	Present
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	23	Present
Apkopojot iepriekš rakstīto , var norādīt , ka funkcionālisms ir iezīmējis nozīmīgu pētījumu lauku , liekot pamatus izglītības socioloģiskai analīzei .	4	Present
Nacionālās bibliotēkas visā pasaulē turpinās pastāvēt , es teiktu , kaut kādā veidā kā muzeji .	4	Future
Pārējie sadalījās pēc nacionalitātēm franči , spāņi un itāļi atsevišķi , bet mēs un lietuvieši sadraudzējāmies ar vāciešiem , " stāsta Kaspars .	1	Past
Iespējams , ka pazemība senajā Izraēlā tika pārņemta kā ierēdņu tikums no apkārtējām kultūrām , kas tika piemērota Jahves reliģijai ( Jahve ienīst visus augstprātīgos un lepnos ) .	6	Past
Izdalītā lieta nosūtīta Rīgas pilsētas Vidzemes priekšpilsētas tiesai , taču tā vairākas reizes atteicās pieņemt , bet prokurors iesniedzis protestu .	18	Past
Es izņēmu mutautiņu no somas un maigi noslaucīja viņas muti .	1	Past
" Man bija bail , un es jutos bezspēcīga , " sacīja Virdžinja , atzīstot , ka viņa arī sajutusies nokaunējusies par to , ka bijusi īsos svārkos un augstpapēžu kurpēs .	7	Past
A viņa pati izturēja , piedzīvoja savu nāvi I svētumu piedzīvoja , I visu izcieta .	3	Past
Elmārs pastāstīja , ka patiešām zēnam neesot paveicies , roka esot diezgan nopietni traumēta ( lauzta gan neesot , tik daudz viņi saprotot ) , sadauzīts arī plecs un mugura .	25	Past
Augšējā stāvā tie ir kopš 1936. un 1937. gada .	3	Present
Ir daži , uz vienas rokas pirkstiem saskaitāmi , gados veci lībieši , kas vēl kā nebūt runā .	0	Present
- Andra , - saka , - taisies !	4	Present
Viens apsēstais pasauli padziļina ar rakstniecību , cits apsēstais ar cigareti grib aizdedzināt lidmašīnu , kurā sēž ļaudis , kas dodas uz mājām vai pasaulē .	20	Present
Spēka nav , sejas nokvēpušas , Ievai šķiet , ka viņa šūpodamās grimst zilganā dzelmē , melnā , kailā straumē .	12	Present
Un tad nāca atklāsme , satriecoši vienkārša un , vismaz sapnī , tik pārsteidzoša - es sapratu , ka gribu vēl mīlēt .	19	Present
Mēs zinām , ka ar laiku tādā ēkā uzrodas problēmas , kuras neviens no mums nav gaidījis .	16	Past
Man prieks , ka tu tomēr esi tieši tāds , par kādu es tevi uzskatīju — godīgs , augstsirdīgs un apņēmīgs .	14	Past
( Pievienota 6. līdz 9. rindkopa . )	1	Past
Dažreiz tētis noglāstīja viņas matus un sauca viņu par savu « meiteni ar linukrāsas matiem » kā Kloda Debisī klaviergabalu .	6	Past
Tikpat spalgi un neganti kā tai naktī , kad viņam bija iekodusi pirkstā žurka .	11	Past
Pirmkārt , cilvēka izcelsme var arī nesakrist ar šo vides un audzināšanas rezultātā individuāli iegūto piederību savas valsts nācijai .	4	Present
Tas šobrīd neesot iespējams .	2	Present
Kā parasti , runcis Šerekāns izlīda no krūmiem , pārlēca trepju pakāpieniem un veikli ielavījās iekšā , pirms Sofija paspēja aizvērt durvis aiz sevis .	9	Past
Tikai mežs slēpa ceļu pie viņas , apsedza pēdas , nesameklējamas .	7	Past
Sabučojamies .	0	Present
Ģenerālsekretārs pēc tam nosūta ierosināto labojumu dalībvalstīm ar lūgumu norādīt , vai tās pieprasa sasaukt dalībvalstu konferenci , lai izskatītu šos priekšlikumus un sarīkotu par tiem balsošanu .	13	Present
Kad viņa tā stāvēja ārā uz grantēta celiņa ar noslēpumaino vēstuli rokā , viņu pēkšņi pārņēma brīnumaina nojausma .	15	Past
Tā kā Saules aptumsums notiek konkrētā Zodiaka zīmē , bet katrai zīmei atbilst konkrēta valsts , tad šī valsts arī visspēcīgāk izjūt Saules aptumsumu .	21	Present
Uzraugām visu Latvijas reklāmas tirgu .	0	Present
Viesībās ir raksturīgi , ka lielu daudzumu pārtikas apēd īsā laika sprīdī un zūd sāta sajūta , kam seko ciešanas .	13	Present
Turklāt Nīderlandē labklājības līmenis tika sasniegts periodā , kad lielākajā daļā citu Rietumeiropas valstu bija vērojama lejupslīde , bezdarba līmeņa pieaugums .	15	Present
Piestāja Doma laukumam cauri ejošas ģimenes ar mazuļiem .	4	Present
Plānas un mitras sedziņas , gandrīz caurspīdīgi sadiluši dvielīši .	7	Past
Es gaidu , kamēr viņš , rupji lamādamies , atrod simtlatnieku , pieceļas kājās , asinis saskrējušas sejā no piepūles un dusmām , un tad es pasmaidu , un pagriežos , un eju .	26	Present
Šoruden viņš ieradās Bauskā , lai vadītu treniņu un demonstrētu , kāda meistarība ir melnās jostas 9. dana īpašniekam .	2	Past
Teiksim , valodnieku un etnologu seminārā Mazo valodu runātāju grupu kontakti Igaunijā pirmoreiz pateicu , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi , ka ir notikusi valodas maiņa .	26	Past
Tieši šo divu valstu pretkristīgie režīmi bija tie , kas 1939. gadā vienojās izdzēst Latvijas Republiku no pasaules politiskās kartes .	6	Past
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	12	Present
" Pillar " dubulto pārdošanas apjomus	3	Present
Nodarbinātības līmenis ir samazinājies par 8,2 % , bezdarba līmenis palielinājies par 9,8 % , bet ekonomiskās aktivitātes līmenis samazinājies par 2 % .	10	Past
Tas notiek tad , ja nags ir traumēts .	7	Past
- " Bet kur tad mēs peldam ? ”	6	Present
Būs sarūpēta arī zāļu tēja , ar ko varēs stiprināties organizatoru iecerētajām rotaļām .	8	Future
Ledus vēl noteikti būs , jo Mūsa un Mēmele nav pilnībā atkusušas , taču plūdu briesmas gan nav paredzamas .	18	Present
Saules aptumsumi ir saistīti ar Mēness kustību un notiek jaunmēness laikā , periodos , kad Saule atrodas tuvu kādam no Mēness mezgliem .	8	Present
Bet Latvijā tas visu laiku notiek ar stumdīšanos ...	5	Present
Un mēs jautājam tieši par to : kā brīnumdaris varēja pārvērst divus baltus zīda lakatus par vienu dzīvu trusi ?	9	Past
Viņa daudz bija sista un meklēja mieru bez cerībām .	5	Past
Noslēpumainās , žilbinošās gaismas straume , ielieta kontemplācija pēkšņi viņai atver acis par to kliedzošo nesaskaņu , kāda pastāv starp viņas Radītāja neskarto svētumu un viņas kā bezdibens dziļo netīrību un atbaidošo nejaukumu .	6	Past
Šodien gribu sākt ar līdzjūtības izteikšanu Ukrainai saistībā ar civiliedzīvotāju bojāeju , kad Doņeckas apkārtnē kaujinieku raidīta raķete trāpīja pasažieru autobusam .	16	Past
Un tad mēs šeit atbraucam ...	4	Present
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	30	Present
Tu , vecais , sasodītais meli !	4	Past
Jūtot , ka vadzis tūlīt lūzīs , sākām meklēt risinājumu .	5	Future
Kad pēc Sv. Mises cilvēki jau gāja prom , tēvs cilāja neizpratnē tukšo grozu .	10	Past
Lielākajiem nekustamā īpašuma birojiem šāda informācija ir pieejama un tie ir gatavi ar šo informāciju dalīties ar klientiem .	7	Present
Kontrolētājs , kas atbildīgs par šo reisu , sastinga — viņam šķita , ka lidmašīna ir nogāzusies .	8	Past
Nebija iespējams , ka to būtu darījis tas pats cilvēks , kas sūtīja dzimšanas dienas apsveikumu Hildai , jo apsveikuma kartei bija gan pastmarkas , gan zīmogs .	21	Past
Viņi skrēja stundu .	1	Past
Bail pieņemt izaicinājumu , jo tas neietilpst manā plānā , lai gan veidojot karjeru esmu bijusi spontāna , bet jo vecāka es kļūstu , jo lielākas bailes manī rodas .	28	Present
Cik vien Sofija sevi atcerējās , viņai bija zināma maza sprauga dzīvžogā .	8	Present
Brīžiem parādās arī tuvinieki .	1	Present
Kāds šodien ir akciju kurss ?	2	Present
Krievija iebilst pret to , ka pie tās robežām varētu atrasties NATO valsts .	1	Present
Viņam interesē lieli apjomi , lieli objekti – neviens netaisās vairumā uzpirkt dzīvokļus vecajās sērijveida mājās .	1	Present
Nomināciju komiteja vērsās pie deviņu nozaru organizācijām ar lūgumu nominēt kandidātus ar finanšu vadības pieredzi .	2	Past
Ir pagājuši četri gadi , pirmie stipendiāti ir ieguvuši pirmā līmeņa augstāko izglītību .	7	Present
Uz viņas mīksti grumbainā vaiga noritēja aizkustinājuma un pārsteiguma asara , bet , būdama īsta dāma , viņa saņēmās .	5	Past
Eduards slienas augšā un lēni velkas pie viņām .	5	Present
Piemēram , ja sabiedriskā vietā nozog rokassomiņu , kurā bijusi arī pase , ir jādomā par to , vai katru reizi , kad kaut kur dodas , obligāti šis dokuments jānēsā līdzi .	13	Present
SIA " Re & Re " ir viens no Latvijas lielākajiem būvuzņēmumiem , kas dibināts 1993. gadā .	6	Present
Ņirbošie silueti atgādina meža dzīvniekus , kas pārbrien gaismas upi , pieveic to īsiem , asiem pārskrējieniem , šķaidot starus uz visām pusēm , līdz ceļiem baltā bīstamībā .	2	Present
Ševčenko žurnālistiem norādīja , ka vīns simbolizē asinis , kas Krievijas dēļ tiek izlietas viņas dzimtajā Ukrainā .	2	Past
Pieredzējām gan to , ka no mūsu pieliekamā zaga produktus , gan dzērāju ļembastus , bet reiz man pat nāca virsū ar nazi .	8	Past
Mēs Eiropā noslēdzam to būvēšanas loku .	2	Present
Noformējās pretošanās kodols – tā bija Latvijas cilvēktiesību komiteja .	0	Past
Kad mēģināju pabāzt roku zem viņas džempera , Daiga parāvās nost un teica , ka nevajag .	1	Past
No aptuveni 300 projektiem , ko esam realizējuši astoņu gadu laikā , ar valsts sektoru bija saistīti kādi pieci , lēš " Pedersen & Partners " Latvijas uzņēmuma vadītāja Evita Lune .	20	Present
Varbūt vairāk vajadzēja spēlēt ar cīņas spēlētājiem , taču beigās jau bija piekusuši .	11	Past
Kas notiks , ja uz vienas un tās pašas skatuves „ apvienot ” satriecošo skaistuli un izsmalcināto estētu Viktoru Loginovu un pašu „ smieklīgāko ” aktrisi Oļesju Žeļezņaka ?	11	Future
Ja ņemam tā ļoti nopietni , lai kur viņš būtu viņam togad bija četri gadi .	12	Past
Dārziņā izaudzējām saknes .	1	Past
Izdomā , kādas rotas būtu nepieciešamas pie jostas ar izteiksmīgu dekoratīvo risinājumu , varbūt vienkāršas pēc formas , bet elegantas , lai visa nav par daudz .	23	Present
Rezultāti ierosina uz domu , ka iekšējās delēcijas saturošu HBc gēna variantu zemās ekspresijas cēlonis ir izmainītie translācijas vai pēctranslācijas procesi .	1	Present
Pievieno saberztu biezpienu , tad sodu ar miltiem , visu labi samaisa .	0	Present
Un latvieši strādā ar latviešiem .	2	Present
Plūdu draudi gan netika konstatēti , bet Daugavas pretstraume ir tik stipra , ka nav ļāvusi ledu iznest uz Daugavu .	4	Past
Viņā krastā rūc mašīna , tajā iestiprināta vinča , kas velk gaisā izpletnī iekārušos Stefanu .	2	Present
Gadījumā , ja palīdzību pieprasījusī Puse ir atsaukusi savu pieprasījumu , tā apņemas atlīdzināt izdevumus , kas jau izlietoti vai radušies otrai Pusei .	7	Past
Kaut kāds klikšķis bija , un man galīgi negāja ar matemātiku .	3	Past
Gadījies , ka nesaprotamu iemeslu dēļ to raža neizdodas .	3	Present
Veidojas kopīgi uzskati par krimināltiesiskās politikas , prioritāro kriminālās likumdošanas virzienu attīstību , taču konkrētos jautājumos tie var būtiski atšķirties , kas rezultātā ietekmē pieņemtos likumus .	23	Present
Izceļams rīkojuma 10. punkts , kas norāda , ka jaunieši jāapgādā kā savi ģimenes locekļi un jānodrošina ar pilnu pansiju – gultas vietu , drēbēm un pārtiku .	0	Present
Mani izrakstīšot no slimnīcas , bet būs jādodas uz reabilitācijas centru .	6	Future
Kā norāda Vaives pagasta pārvaldes vadītāja Valda Zaļaiskalna , Pārtikas un veterinārais dienests ( PVD ) aicina izšaut mežacūkas , jo tās ir slimības pārnēsātājas .	22	Present
Neesmu pārliecināts , bet šķiet , tas bija Francijā , iespējams , Nīderlandē .	1	Past
Secinām , ka praksē pārsvarā tiek akcentēts rezultāts , nevis process .	0	Present
Pēdējā laika galvenā tendence visā pasaulē ir , pēc iespējas likt implantus zem muskuļa , lai saglabātu dabīgāku izskatu , ilgstošāku formu , nesataustītu vai nesaskatītu implantu krokojumu zem ādas , kā arī samazinātu risku problēmām .	6	Present
Aktrise Selma Haijeka filmēšanās laukumā smagi sasitusi galvu un nogādāta slimnīcā .	9	Past
Par žīdiem es jau sen ar viņu vairs sarunās neielaižos .	9	Present
Namiņā iekrakšķējās kāpnes , sabiezēja tumsa , ēnas kļuva draudīgākas un atgādināja briesmīgus , līkus āķus .	11	Past
Tā man Daiga stāstīja .	3	Past
Viņas melnā un kustīgā ēna brīžam krustojās ar ārā stāvošās Danielas ēnu .	9	Present
Autors secina , ka uzņēmējiem nav izpratnes par to , kādu stratēģiju viņi izmanto savā darbībā un kā vadīt uzņēmumu atbilstoši katrai stratēģijai .	13	Present
Pateica , ka noteiktā dienā transportu varēs dabūt jau astoņos no rīta .	6	Future
1983. gadā uztaisījām pirmo zīmēto filmu .	2	Past
Mēs izgriežam uz centrālās ielas , iejūkam citu mašīnu straumē .	1	Present
Taču izmaksas samazināšot arī daudzi citi faktori .	2	Future
Lēmums izpildāms nekavējoties .	1	Present
Pie autoveikala jau vecenes pulcējas .	4	Present
Stalbes tautas nams todien mudžēja kā lielos svētkos .	4	Past
Tai vienīgā brīdī , kad ir laiks apkārt pavērties , kauc uz tām pašām debesīm .	5	Present
Slaido vidukļu un gurnu īpašniecēm šādas jostas izskatās nevainojami .	7	Present
Nespēlē mūziku , tu nebūsi mūziķis ; nenodarbojies ar mākslu , tu nebūsi mākslinieks .	12	Future
Un Opis , no darba un haltūrām saguris , pēc svaigām zāģu skaidām smaržodams , nāca un sēdēja , turēja mazo rociņu savā lielajā , dzīslainajā , sausajā plaukstā , kamēr es aizmigu .	32	Past
Sekss likās garlaicīgs un nogurdinošs , ēdiens vairs nespēja pārsteigt , dzēriens šķita pārāk dārgs un neveselīgs vaļasprieks .	8	Past
Tajā pašā dienā es teicu tavam tēvam , ka osi nozāģēšu .	10	Future
Re , līdzīgs kā tu , saku blakus guļošajam kaķim , un tad man sāk likties , ka viss iet uz labo pusi .	6	Present
Ceturtais kritērijs paredz augšupejošas pieejas īstenošanu , lemjot iejaukties vai neiejaukties kādas rīcībpolitikas īstenošanā , lai risinātu vardarbības skarto sabiedrības indivīdu pamatvajadzības .	18	Past
Trauslā olas čaumala ar Purvīša gleznas reprodukciju nes Latvijas vārdu pasaulē !	7	Present
Pelēkajā šķidrumā peldēja reti tauku aplīši un baltas , piebriedušas grūbas .	2	Past
Latvijā ražotos Lieldienu olu krāsojamos maisiņus pērk un lieto visa civilizētā pasaule !	6	Present
Es nopriecājos , ka esmu ģērbusies tik neitrāli - džinsos un vējjakā - neviens te nevarēja zināt , kādas firmas vējjaka tā ir un cik maksā .	5	Past
Vai esi dzirdējusi , ka N. kundzei atkal būs bērns ?	1	Present
Paradoksāli , ka no pagājušā gada ažiotāžas , kas pievērsa lielu uzmanību literatūras procesam , es konstatēju , ka situācija ir labāka , nekā iepriekš biju domājis .	20	Present
DIDZI , VAI PAVADĪSI mani līdz Rozēm ? "	3	Future
Nākotnē šīs tehnoloģijas ļaus attīstīt izmantojuma metodes , kad cilvēks ar datoru sazinās mutiski , līdzīgi kā mēs sarunājamies savā starpā , kā arī veidot “ latviskus robotus ” .	18	Present
Arī bērnu centrs var būt izglītības iestāde , kura ir akreditēta un īsteno savu izstrādāto izglītības programmu , kuras rezultātu pārbauda valsts institūcijas .	12	Present
Tobrīd gan vēl nav bijis izlemts , kur rūpnīca tiks būvēta .	10	Past
Civilizācijas attīstības rezultātā tika dibinātas speciālas iestādes , kuras veica īpašu aprūpi pār bērniem , kontrolēja viņu personisko un mantisko interešu ievērošanu .	15	Past
Noslēdzošā jeb otrā piramīda ir tā , pēc kuras ārējā veidola tiek atpazīta Džosera piramīda un viss kapeņu komplekss .	11	Present
- Nekas , nosūkāsi .	3	Future
Daudz nedomājis , pateicu , ka nevajadzēs , jo nevienam man nav par to jāatskaitās .	6	Future
Arī strīdus mēs uztveram tik atšķirīgi , cik atšķirīga ir mūsu pašapziņa .	3	Present
Pēc mēnesi ilgas atpūtas , kas izpaudās kā vispostošākā dzeršana no saullēkta līdz rietam , viss sāksies no gala .	8	Present
Zīmju veidošana ir ne vien radošs , bet arī izzinošs process .	9	Present
- Iegādājoties pārtiku , pārliecināties , ka tirdzniecības vietā tā ir uzglabāta atbilstošā temperatūrā un derīguma termiņš tai nav beidzies ;	18	Present
AS " Grindeks " apgrozījums 2012. gada deviņos mēnešos bija 50,1 miljons latu , kas ir par 1,2 miljoniem latu jeb 2,5 % vairāk nekā 2011. gada deviņos mēnešos .	15	Present
Jāatzīmē arī vairākas fotogrāfijas , kurās attēlots M. Nuroks , bet tās ir vai nu bez uzraksta , vai arī uzraksts nav salasāms .	6	Past
Ja viņš strādā , tiek domāts , kā sodu apvienot ar darbu .	4	Present
Gadu gaitā viņš sakrājis aptuveni 1800 braucamrīkus .	3	Past
Inficēto sifilisa slimnieku skaita straujš pieaugums var liecināt par kārtējo sifilisa epidēmiskā pacēluma sākumu , turklāt pieredze rāda , ka sifilisa epidēmijas parasti uzliesmo , būtiski pasliktinoties ekonomiskajai situācijai un dzīves līmenim .	6	Present
Pagaidām bieži vien studenti ir apguvuši sadrumstalotas un pārāk vispārīgas zināšanas .	4	Present
" Es neatceros , ka Maskavā jebkad būtu bijis tik plašs ugunsgrēks , " piebilda mēra vietnieks Pjotrs Birjukovs .	2	Present
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	6	Present
Skrīveros ierindas skate notiek jau piekto gadu .	3	Present
Valkas novada Zvārtavas pagastā deguši šķūņi 42 kvadrātmetru platībā , kā arī likvidēts 20 hektāru plašs kūlas ugunsgrēks .	12	Past
Ā , plašsaziņas līdzekļos ir divas versijas .	4	Present
Gāja darbos , kopa slimniekus un mājās šuva virsnieku sievām spīguļojošas vakarkleitas un mēteļus ar resnām polārlapsu apkaklēm , bet dzirksteles viņai nešķīlās .	7	Past
Nez , kas to pašvaldību vēlēšanu gaidās ir pasūtījis ?	8	Past
Kārtība , kādā izņēmuma stāvokļa laikā valsts aizsardzības un nacionālās drošības vajadzībām iegūst turējumā personas īpašumu un atlīdzina ar to saistītos zaudējumus	12	Present
VID ir kā liela , melna govs .	1	Present
Tagad izrādās , ka es esmu turējis tukšu piedurkni ...	1	Present
Ingrīda Gubernatorova : Pašlaik nav īsti skaidrs attīstības virziens , jo nav noteiktu konkrētu un mērāmu uzdevumu reģioniem , kā arī konkrēti definētas nākamā plānošanas perioda struktūrfondu saņemšanas iespējas .	15	Present
Lugas teksts nav mainīts vai īsināts , bet tā primārā nozīme tiek paplašināta ar aktierspēles palīdzību .	5	Past
Uiguru skaistules ticēja , ka , ietinoties svaigi nodīrāta lāča ādā , var saglabāt meitenīgu sejas krāsu līdz pat vecumam .	2	Past
Tā nu mēs ar Doru , viena otru pavadīdamas , izgājām šīs dienas finiša taisnē un devāmies uz autobusu pieturu .	10	Past
— Bet mūs piektdien jau ved atpakaļ .	5	Present
Sievieti , kas cer un tic , ka arī vecumdienās spēs saprast savus bērnus un bērnubērnus .	3	Present
Maskava noliedz , ka tās bumbvedējs " Su-24 " būtu ielidojis Turcijā .	1	Present
Klaidonis , ar kuru sarunājās atbrīvotais , kaut ko stāstīja , garaiņi no mutes cēlās gaisā .	4	Past
Man patīk , ja viss apkārt ir tīrs un smaržīgs !	6	Present
Mēs arī redzam , kā bērns lēkā augšā lejā savos ratiņos un plātās ar rokām : „ Vau - vau !	12	Present
Zemes pašpārvaldes sevišķais uzdevums bija palīdzēt okupantiem mobilizēt cilvēkus militārajām vajadzībām , kā arī palīdzēt apgādāt militāros formējumus ziemeļu frontē .	4	Past
Ieva nesteidzīgi soļoja pa garo gaiteni , kuru izraibināja saules plankumi no šaurrūšu logiem .	8	Past
Par divām citām pirms tam nolaupītajām lidmašīnām viņu centrā ziņas vēl nebija pienākušas .	12	Past
No cietuma viņš tika atbrīvots šā gada 2. februārī .	4	Past
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	16	Present
Faktiski jau šajā laikā atspoguļojās tas , ka Baltijas Antantes izveidošana maz ietekmējusi tās dalībvalstu atšķirīgās ārpolitiskās koncepcijas , kas vēlāk tikai nostiprinājās .	22	Past
Doni labi pelnīja , nopirka māju pilsētas nomalē , lai gan visi zināja , ka tīra šī nauda nav .	12	Past
Administratīvās tiesas vispārējos tiesību principus piemēro , interpretējot tiesību normas , aizpildot likuma robu , piemērojot principu kā tiesību normu , kā arī skaidrojot , kāpēc princips nav piemērojams .	5	Present
Kad atskrien Grēta , abas joņo pa pļaviņu .	1	Present
Mūziķis atklāja , ka par viņu parūpējusies sieva , dziedātāja Patija Skalfa .	1	Past
Te viņi dabū pusdienas par pusotru dolāru , te viņiem ir iespēja sarunāties , Ziemsvētkos sagatavot koncertprogrammu .	10	Present
Glābēji norāda , ka kuģis varēja būt apgāzies , kad , tuvojoties krastam , pārāk daudz cilvēku bija sakāpuši uz augšējā klāja , lai būtu mobilo sakaru pārklājuma zonā un varētu veikt zvanus .	7	Past
Kā norāda EK , ļaut publiskajiem izdevumiem saistībā ar novecošanos palielināt budžeta deficītu , nozīmētu izveidot nepanesamu parāda slogu , kas attīstās spirālveidīgi .	1	Present
Kā uzsver gids Ludviks Bērziņš , muzeja atvēršana ir apsveicama , jo Rīga ir jūgendstila galvaspilsēta , bet līdz šim nav bijusi iespēja aplūkot interjerus .	1	Present
Seula ierosināja 30. oktobrī noorganizēt augsta līmeņa politiskās sarunas , bet Ziemeļkoreja uz šo priekšlikumu vēl nav atbildējusi .	1	Past
Ņirbošie silueti atgādina meža dzīvniekus , kas pārbrien gaismas upi , pieveic to īsiem , asiem pārskrējieniem , šķaidot starus uz visām pusēm , līdz ceļiem baltā bīstamībā .	0	Present
Tad , manuprāt , būtu jāsecina , spriežot pēc rezultātiem , kurš no tā ir ieguvējs , kurš izdara visu , kas jāizdara , kurš saņem visus smaidiņus , kuri ir uzvarētāji .	30	Present
Izglītības un zinātnes ministrijā atzīst , ka līdz šim pietrūcis konkrēta tiesiskā regulējuma , kas noteiktu , kā dalāma skolotāju algām domātā nauda .	9	Past
Iebāzām viņu sienas skapī pie slotām .	0	Present
Ļoti daudzi uztraucās , ka banka tiks pārdota par sviestmaizi , bet šodien mēs redzam , ka viņa pat par sviestmaizi netiek pārdota un ka nekas mums tur netiks !	6	Future
Bet tas īsti neesot darbojies .	4	Past
Kā tiek demonstrēts šajā darbā , šādu akciju dalībnieki netiek mobilizēti ar tradicionālo mobilizējošo struktūru palīdzību .	10	Past
Lielāku jautrību panāca , ja svešķermenis bija lielāks par savu īpašnieku , bet cūciņas un pelītes smaidīja tā , kā nebija redzēts .	20	Past
Atsaucoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu , Saeima lūdz izbeigt tiesvedību lietā , jo tajā skartais tiesību jautājums risināms tiesību normu interpretācijas ceļā .	20	Past
Viņi tur , pie jūras , ēda .	6	Past
Arī fotogrāfiju apraksti ir samērā skopi , liela daļa nav aprakstītas vispār .	9	Present
Daļa papīra jau nogādāta pārstrādātājiem , pastāsta direktora vietniece audzināšanas darbā Indra Zvirbule .	6	Present
Tā kā mācījos leļļu teātra aktieru kursā , zinu , ka daudziem leļļiniekiem ir kompleksi , jo viņi grib uz skatuves iet ārpus aizslietņa .	13	Present
Abas personas apsūdzētas par " Latvenergo " rīkoto konkursu " Pļaviņu hidroelektrostacijas hidroagregāta Nr. 4 , 5 , 7 rekonstrukcija " .	2	Past
Ārkārtīgi nozīmīgs stratēģiskās un konkurējošās ideju ietvarošanas kanāls ir plašsaziņas līdzekļi , kas var būt labvēlīgi , neitrāli vai naidīgi noskaņoti pret kustības darbību .	8	Present
Tāpat plaša ēnu ekonomika valsti padara krietni jūtīgāku pret ārējiem ekonomiskiem satricinājumiem .	5	Present
Pretējā gadījumā drīz vien Langstiņos var notikt īsta traģēdija .	5	Present
Es domāju , šņabi iedzersim , visas lietas , man vecis jau pāris mēnešu nav bijis .	15	Past
Turpinot darbu pie dokumentu izstrādes , diskusijas dalībnieki vienojās , ka LPS nosūtīs VARAM apkopotos novadu pašvaldību priekšlikumus , ko ministrija savukārt solījās izskatīt .	22	Past
Varētu teikt , ka viņas nemaz nebija .	6	Past
Tomēr tagad laiki ir mainījušies , ne vienmēr un ne visiem precēts nozīmē aizņemts .	12	Present
Es tevi piemānīju .	2	Past
Sīpolu notīra , smalki sagriež , ķiploku daiviņas notīra un izspiež caur ķiploku spiedni .	4	Present
Saki , ka mūs nevajag aizmirst un mēs vēl kvēlojam tumsā .	4	Present
Pērn Gaskoins kāda šova laikā izteica rasistisku joku par melnādainu apsargu Erolu Rovu , kurš tajā brīdī apsargāja bijušo futbolistu .	17	Past
Visu naudu , ko nopelnīja par lomām filmās vai darbiņiem radio , ieguldīja būvē .	4	Past
Lielā harta ir zināma kā Anglijas vēstures robežlīnija , kurā tika ierobežotas Anglijas karaļa tiesības , liekot pamatus demokrātiskam valsts pārvaldes modelim .	3	Present
Kubikos sagrieztas saknes apcep eļļā , pievieno miltus un pielej ūdeni , pievieno sēnes un vāra .	9	Present
Gabriela stāsta , ka viņai volejbola nometne patīk un tajā veicas diezgan labi .	7	Present
Mani aizrauj tas , kā cilvēki pie tā nonāk .	1	Present
Pagājušajā gadā " Re & Re " peļņa bija 1 739 913 lati , un tā ir par 46,5 % mazāka nekā 2010. gadā gūtā 3 250 007 latu peļņa .	14	Present
Te var vienkārši pamielot acis , var pirkt un pārdot , var piedalīties dažādos interesantos pasākumos .	1	Present
Mana vecmāmiņa no tēva puses zīlēja uz kārtīm , pati gan teica , ka niekojoties .	11	Past
E. A. Rumba Dzejas dienas sauc par satikšanos , kas dod iespēju dzirdēt pašu autoru savā īpatnībā lasām dzeju .	5	Present
Diena pirms Jāņiem ir Zāļu diena , kad meitām jālasa jāņuzāles , kuras izžāvē , lai vēlāk lietotu pret slimībām .	3	Present
XX gs. 90. gadu sākumā Latvijā par tādu iespējams uzskatīt arī visai puritānisku sarunu par seksualitāti publiskā telpā , bet šai gadījumā skatītājs tiek konfrontēts ar J. Mišimas vēsturiski korekto de Sada seksualitātes izpratni .	24	Past
Pārēšanos svētkos bieži novēro cilvēkiem , kas iesaistījušies dažādās svaru samazināšanas programmās .	3	Present
Blakus lāzeriem-mērierīcēm ir vajadzīga attēla veidošanas programmatūra , kas saliks milzu skaitu lāzera stara " atspulgus " objekta datorattēlā .	2	Present
Izlietotos vīriešus cacas izmet un dodas meklēt nākamo upuri .	5	Present
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	5	Past
5 ) zemes izmantotājs , atsavinot zemi , kas daļēji vai pilnībā atrodas degradētajā teritorijā , par to informē nekustamā īpašuma ieguvēju .	18	Present
Uzņēmumam bijuši piedāvājumi būvēt rūpnīcu Krievijā vai Baltkrievijā .	1	Past
Sievietei bailes pazuda , un viņa sāka uzstājīgi runāt .	6	Past
Programmas režisors Sergejs Širokovs paziņojis , ka « apstākļi ir izmainījušies » , tāpēc joki kļuvuši asāki .	9	Present
Nekas nesanāks , ja jūs viņu pārtrauksiet , vērtēsiet un apstrīdēsiet .	10	Future
Latvijā ražotos Lieldienu olu krāsojamos maisiņus pērk un lieto visa civilizētā pasaule !	1	Past
Šāds " jauninājums " vērtējams kā absurds , jo neatbilst Krimināllikuma sistēmai , jaunākajām tiesībpolitikas nostādnēm par brīvības atņemšanas soda alternatīvām un nav realizējams dzīvē .	9	Present
He , cik tālu ar avīzi aizmetīsi , āksts .	6	Future
Aicinu ikvienu , kuram nav vienaldzīgi šie jautājumi , atbalstīt jaunās māmiņas viņu aktivitātēs , jo runa ir par dārgāko , kas mums ir , — par mūsu bērniem !	4	Present
Viņas māsa pēdējā laikā arī neiesaistījās sarunās , viņu bieži mocīja sāpes , un naktīs viņa vai nu raudāja , vai kliedza , tas bija neizturami .	24	Past
Ja viņš protestē , kļūst agresīvs un cenšas tevi piespiest kāpt mašīnā , ko vadīs , atstāj viņu un brauc ar taksi .	2	Present
Visizteiktākais tas ir bijis Čehijas Republikā , kur minētā attiecība ir samazinājusies no 23,4 uz 17,5 .	10	Present
Ilgstoša atrašanās ūdenī nav patīkama ādai , tā kļūst ievainojamāka un daudz jutīgāka .	3	Present
Dažās mājās šāda prakse ir , cilvēki esot apmierināti .	4	Present
Viņa purināja galvu , un matu lēkšķes kā ar želeju veidotā modīgā frizūrā krita tai pār pleciem .	1	Past
Noņem no elkoņa somu , izvelk paciņu un noliek uz galda , paņem vēl vienu cigareti un aizdedzina , pīpē un griežas krēslā .	21	Present
Tas man šķiet dīvaini .	2	Present
Nav baiļu iekrist ūdenī , jo jūtu , ka varu mierīgi apstāties .	0	Present
3. augustā pulksten 20.31 tika saņemts izsaukums uz Alūksnes novada Malienas pagastu , kur pēc ceļu satiksmes negadījuma vieglajā automašīnā bija iespiests viens vīrietis .	4	Past
Kā saka , uz savu nelaimi saraujies , uz cita - izpleties .	6	Present
Rūpnīcu būvēšot " Grindeks " meitasuzņēmums Krievijā " Grindeks Rus " , taču vairāk informācijas patlaban nevarot sniegt , jo sarunas vēl esot procesā , sacīja Lipmans .	16	Present
Līdz ko to izdara , tā kāds stāvvads sāk nesildīt , kādam ir auksti un ir sūdzības .	8	Present
Citām pastniecēm esot vēl mazāki bērni , bet jārod risinājums , jo katram darbam ir savas īpatnības .	2	Present
Šī darba ietvaros ar izpildes laika verificēšanu tiek saprasta biznesa procesu analīze un darbības korektuma novērtēšana to izpildes laikā lietošanas vidē .	8	Past
Audzinātāja pazina tēvu , bet neapstājās .	5	Past
Sākumā tika svinīgi atklāta Eiropas Sporta nedēļa ar kopīgu vingrošanu , kuras vingrojumu kompleksu bērni cītīgi mācījās nedēļu iepriekš .	16	Past
Un smukās paeljas panniņas Valensijā var nopirkt teju uz katra stūra .	5	Present
Pārāk daudz spēka vajag , lai viņu dēļ saglabātu savu klātesamību , viņi nesaprot , bet es tagad zinu , ka jebkura līdzjūtība pie nāves gultas ir tikai apgrūtinājums .	13	Present
Šis ir asiņainākais vardarbības uzliesmojums Kinšasā kopš pagājušā gada janvāra , kad drošības dienesti apspieda nemierus , kas arī izcēlās pēc opozīcijas demonstrācijas .	14	Past
Vai viņš bija radījis pats sevi ne no kā ?	3	Past
Zināmā mērā parādās šī starpindustriju konkurence .	0	Present
Līdzīgi gāja otrai jelgavnieku komandai , kas zaudēja tikai Liepājas Jūrnieku koledžai , uzvarēja Kuldīgas arodvidusskolu un Kandavas Lauksaimniecības tehnikumu .	13	Past
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	2	Present
Vērtējot imigrantu nodarbinātību , redzams , ka imigranti nereti iekļūst Krievijā nelegālā ceļā , tāpat arī imigranti vairumā tiek nodarbināti nelegāli .	18	Present
Kad mēģināju pabāzt roku zem viņas džempera , Daiga parāvās nost un teica , ka nevajag .	9	Past
Zeme sarkana un debess sarkana , vienos sarkanos putekļos viss , un vispār neko saprast nevar , kur kas sākas , kur beidzas .	22	Present
Pēc lielajām ovācijām , skatītājus iepazīstinot ar dalībniekiem , varēja noprast , ka daudzi ir ieradušies atbalstīt tieši Jēkabpils autobraucējus .	15	Past
Tagad vēlos vakaros un agros rītos klusu klausos viņu dziļajā , čīkstošajā elpā .	7	Present
Ierīkojot pakalpojumu pieejamību 400000 mājsaimniecībām , neviens nesagaida , ka visi to izmantos .	12	Future
Nē , apelsīnu , tās viņam labāk garšo .	7	Present
Izmēģinājuma ražošanā tika ražotas plastmasas ūdens mērītāju akas , ko izmanto ūdenssaimniecībās .	2	Past
Sarunā ar saimnieku Dmitriju PAVLOVU ( attēlā ) uzzināju , ka pamatus ābeļdārzam vēl Ulmaņlaikos licis Dmitrija vectēvs , tad viņa tēvs Aleksandrs 90. gados paņēmis vectēva zemi , iestādījis jaunus augļu kokus .	29	Past
Kuram tēvam bija vajadzība mānīt savu paša meitu , sūtot viņai dzimšanas dienas apsveikumu pa šādiem apkārtceļiem ?	2	Past
Tādējādi skolotāju skaits nemainīsies atkarībā tikai atbilstošā vecuma skolēnu skaita valstī .	6	Present
Bet kā lai nemaksā par ūdens piedāvājumu , ja dzīvoklī no krāna tek kaut kas aizdomīgs ...	3	Present
17. Ārstniecības iestādes vadītājs 30 dienu laikā pēc līguma noslēgšanas ar Nacionālo veselības dienestu nosaka lietotāju , kurš ārstniecības iestādes vārdā šajos noteikumos noteiktajā apjomā apstrādā datus veselības informācijas sistēmā :	23	Past
Nē , protams , es jau arī neesmu mirusi .	8	Past
Straujā kušana veicina piesārņojuma izkliedēšanos ūdenī , un Sventājas pilsētiņā smaka tikpat kā nav jūtama .	2	Present
Un atnākuši uz slepenu randiņu .	1	Past
Ārējā migrācija Eiropas Savienības dienas kārtībā nonāca 1985. gadā , kad tika panākta vienošanās par savstarpēju konsultāciju procedūras iedibināšanu migrācijas politikas veidošanā attiecībā uz trešajām valstīm .	11	Past
No skolas iznāca dežurants un nāca tieši pie viņa .	2	Past
Argentīniešu futbola aizsarga Gastona Agirres spēles laikā sistā bumba trāpīja balodim , kurš no trieciena mira .	7	Past
Valsts tiesības kontrolēt privāto uzņēmumu Liepājas metalurgs ir radījis 2008. gada beigās publiski apsolītais , bet veselu gadu vēlāk izsniegtais valsts galvojums , kura saņemšana prasīja no uzņēmuma apņemšanos informēt Finanšu ministriju par savu saimniecisko stāvokli .	8	Past
Tiek uzsvērts , ka vislielākie stereotipu draudi rodami nevis tajos ietvertajos maldos , bet gan rīcībā , kas tiem seko .	7	Present
Pēc visiem šiem gadiem Ādolfa Hitlera personu nesedz vairs neviens noslēpums , un fīrera patiesā seja ir atklāta .	17	Past
Ukrainas toreizējā prezidenta Viktora Janukoviča atteikšanās parakstīt asociācijas līgumu ar ES pagājušā gada nogalē izraisīja Kijevā plašas protesta demonstrācijas , un mēģinājumi tās vardarbīgi apspiest noveda pie Janukoviča gāšanas .	25	Past
Viņa ar jaunajām draudzenēm kopā brauca iepirkties uz Berlīni , Milānu , kopīgi apmeklēja SPA centrus .	5	Past
Uz to vedina domāt arī Rundāles Pils muzeja izveidotais arhīvs , kurā apkopotas Latvijas arhīvos un bibliotēku fondos atrastās ziņas par Kurzemes stikliniekiem un vēsturisku ēku interjeriem .	18	Past
Es reibu ātri , man nevajadzēja daudz , 1 00 gramu konjaka un drusku iztēles man arvien lika iegrimt banālās un neproduktīvās pārdomās par esības noslēpumiem .	1	Past
Šajā laika posmā uzņēmums veiksmīgi attīstījās - 2010. gads tika noslēgts ar ļoti labiem peļņas rādītājiem , kādi iepriekš uzņēmumam laika periodā līdz 2010. gadam nebija konstatēti .	9	Past
Mēnesim atrodoties tādā pat attālumā no Zemes , ka Mēness leņķiskie izmēri sakrīt ar Saules leņķiskajiem izmēriem ir iespējams pilns , gredzenveida vai daļējs Saules aptumsums .	17	Present
Varbūt tur ir tā jēga ?	2	Present
Izmēģināsim vēl vienu domāšanas eksperimentu .	0	Future
Pārsvarā būvmateriāli objektā nav bijuši nodrošināti ar ekspluatācijas īpašību deklarācijām , būvizstrādājumiem nav noteiktas un novērtētas ekspluatācijas īpašības , ir konstatēti gadījumi , kad būvizstrādājumi ir iebūvēti neatbilstoši paredzētajam mērķim .	28	Past
Tā kā īpašuma tiesības uz lietu regulē virkne tiesību normu , konflikta dalībnieki ar tām var pamatot savus prasījumus , bet tiesa ar tām var pamatot savu nolēmumu .	24	Present
Nudien , augļu dārzā kaut kas kustējās – šķiet , ka tas bija cilvēks , bet tā aprises neatgādināja ne Raitu , ne Ze .	6	Past
Tāpat procesa verificēšanas instance tiek slēgta , ja ir saņemts ziņojums par notikumu , kurš ir verificēšanas procesa beigu ziņojums .	5	Past
Jaunais Rīgas teātris ārzemēs nereti ticis uztverts kā viena režisora autorteātris , kļūdaini uzsverot , ka to 1997. gadā dibinājis Alvis Hermanis .	19	Past
Nē , kāds būs uzdevums un jautājums , to , protams , neizzīlēja , bet deva tikai virzienu .	12	Past
Kādreiz pastāvēja uzskats , ka pie Pārdaugavas pieminekļa pulcējas tikai pensionāri un , kad viņi aizies citā pasaulē , piemineklis pats par sevi paliks neapdzīvots un nevajadzīgs .	23	Future
Naftas cena atrodas deviņu mēnešu augstākajā līmenī , ziņo " Dienas Bizness " .	2	Present
Zvērnīca ir vieta , kurā savākti dažādi dzīvnieki , un patiešām — Sofija bija gluži mierā ar savu dzīvnieku kolekciju .	13	Past
Minētā zeme kopā ar būvi atstājama kopīpašumā , bet pārējo zemi var sadalīt atsevišķos īpašumos , ievērojot šā panta pirmajā daļā noteikto .	0	Past
Toreiz man tēva neapmierinātība nebija saprotama , bet šodien gan es viņu saprotu .	12	Present
Lai kļūtu par notāru , juristam jākārto sarežģīts kvalifikācijas eksāmens , kas dažiem nav pa spēkam zināšanu un darba pieredzes trūkuma dēļ , tāpēc LZNP rīko speciālus sagatavošanas kursus , ko vada pieredzējuši notāri .	31	Present
Prezentēs no stēvijas auga iegūtu saldinātāju	4	Past
Viņš bija no klejojoša cirka trupas vai - drīzāk gan - kumēdiņu rādītājs .	1	Past
Bildītes pirka labprāt .	1	Past
Latvija ir mūsu dzimtene , citas mums nav .	1	Present
Arī šajā modelī var rasties sarežģījumi , jo pietrūkst orientieru dzīvē , stabilitātes , kas bērnā rada trauksmes sajūtu un veicina agresivitāti .	16	Present
Pirmo apskatīja tēti , taču ļaunajiem gariem nepatika viņa spēks , viņi pat bijās no tā .	7	Past
" Līdz brīdim , kamēr attīrīšanas iekārtas iztekā nebūs konstatētas vides prasībām pieļaujamās attīrītā ūdens kvalitātes normas , attīrītais ūdens netiks novadīts vidē , " sacīja uzņēmuma pārstāvis .	12	Present
Tas nostiprinātu opozīcijas pozīcijas , lai gan vairāki no tās līderiem šobrīd atrodas aiz restēm un Maduro kļūs aizvien grūtāk uzturēt savu kreisi populistisko režīmu , ko jau tā māc smaga ekonomiskā krīze .	12	Present
Tawa miilestiiba apgaro mani , liek justies speeciigam , gudram ( tb , gudraakam , nekaa esu ) , speejiigam uz visu , ko tik dziivs cilveex var iespeet .	2	Present
Tajā pašā laikā mēs zinām , ka Satversmē mums ir pateikts , ka latviešu valoda ir galvenā un vienīgā valsts valoda .	4	Present
Uzsāktā automašīnas vajāšana beidzās bez rezultātiem , bet aptuveni pēc trim kilometriem transportlīdzeklis avarēja .	3	Past
Pirmais uzlējums ir paredzēts tējas noskalošanai , tādēļ tas nav dzerams un uzreiz tiek liets ārā no tējkannas .	3	Past
Noteiktu lomu skolotāju skaita izmaiņās spēlē arī ekonomiskā situācija .	5	Present
Viss sniegs nopēdots ar asinīm .	2	Past
Šodien gribu sākt ar līdzjūtības izteikšanu Ukrainai saistībā ar civiliedzīvotāju bojāeju , kad Doņeckas apkārtnē kaujinieku raidīta raķete trāpīja pasažieru autobusam .	18	Past
Viņi ir eiropeiski domājoši cilvēki , kas izglītību ieguvuši Eiropā un savus projektus attīstījuši ne tikai Turcijā , bet arī Vācijā , Polijā , Itālijā , Krievijā un citās valstīs .	3	Present
Konkrēts Saules aptumsums novērojams tikai konkrētā vietā , visā pasaulē vienlaicīgi tas nav redzams .	13	Present
Kopā maz kas sanāk . "	3	Present
Ne jau Dieviņam paldies - pašai , ka varu vēl nopelnīt .	8	Present
Atvāzusi cepeškrāsns durtiņas , viņa aizdedz gāzi un noliek priekšā gāzes plītij zemu soliņu .	0	Past
Es vēlējos pastāstīt to , ko man izstāstīja Daiga .	1	Past
Viņa ierauga abus un apsēžas pie viņiem .	4	Present
Bet šķiet , ka ar abiem jēdzieniem kritiķi un pētnieki saprot nevis izrādes estētiku , bet gan šādu nosacītu nežēlību pret skatītāju , kurš ir spiests publiski klausīties atklātus tekstus par tabu tematiem .	28	Past
Un , tā kā neprofesionāli izdarīta pašnāvība nemēdz būt īpaši estētiska , ikvienam , kurš vēlas pamest šo pasauli , tiek piedāvāta eitanāzija .	20	Present
Vienmēr sēdēju pirmajā rindā , jo tad man likās , ka pati esmu filmā , skatījos kā apmāta .	15	Past
Un trešais puika teica : „ Šo jums sūta Frenks . ”	8	Present
Uzņēmuma pamatkapitāls ir 20 000 latu , bet kapitāldaļas pieder ASV reģistrētajai " Doriland Investments LLC " .	2	Present
Patlaban Vilks darbojas kā īpašnieks un pārvaldnieks mantotiem nekustamajiem īpašumiem .	2	Present
LMT droši vien tiek uzturēts par Danielas un Kristera kaislību cenu .	3	Present
Ja mēs skatāmies nākotnē un jaunu lietotņu ieviešanā , es ticu , ka pele saglabās savu datora primārās ievadierīces statusu , bet tiks papildināta ar balsi , žestiem un skārieniem .	2	Present
„ Lai cik arī ļoti man tas patīk , tomēr beidzamo divu gadu laikā nevienu grāmatu neesmu izlasījusi no sākuma līdz beigām .	7	Present
Daudzi deķīši tiek dāvināti draugiem un radiem .	3	Past
Vakara krēslā slīgstošajā Dundagā mieru traucēja vairs tikai suņu rejas .	2	Present
Mediju informācija liecina , ka apšaudi sarīkojis viens uzbrucējs , kas bruņots ar triecienšauteni .	2	Present
Tev pat liekas , ka esi saskatījis pazīstamu līniju , viņas sejas profilu .	5	Present
Pēdējā desmitgadē , kopējam valsts budžeta finansēto studentu skaitam praktiski nemainoties , budžeta finansēto studentu skaits izglītības jomā ir samazinājies no 5990 studentiem 2000. / 01. studiju gadā uz 3064 studentiem 2007. / 08. studiju gadā .	6	Past
Pamēģini noskaidrot , kā lai mēs tiekam ārā .	6	Present
Viņš arī uzsvēra , ka visus 80 miljonus nevarēs paņemt no sociālā budžeta .	8	Future
Jaunieši arvien biežāk dodas uz ārzemēm , kur ne tikai apskata skaistākās vietas , bet pievērš vērību arī tam , kā klājas viņu vienaudžiem .	15	Present
Savu pirmo dzejoļu krājumu Ziedonis izdevis 1961. gadā , kļuvis par Latvijas Rakstnieku savienības biedru .	5	Past
Pēc sižeta ‘’ Antigone ’’ ir Eshila traģēdijas ‘’ Septiņi pret Tēbām ’’ turpinājums .	5	Present
No pieliekamā iznāk Artis .	2	Present
Vairākkārt ticis arestēts , diski konfiscēti , īpašnieks viņu tādās reizēs izpērk .	1	Past
5. Pieaicinātā persona – Vides pārraudzības valsts birojs – norāda , ka stratēģiskā novērtējuma veikšanu reglamentē Novērtējuma likums , kā arī Ministru kabineta noteikumi .	9	Present
Viņi pārsvarā nodarbojās ar muitas punktu nodokļu atpirkšanu , sīktirdzniecību un ceļojošo tirdzniecību , vēlāk sāka tirgoties ar labību un kokiem , kā arī piedalījās eksportā .	2	Past
Ir pagājuši četri gadi , pirmie stipendiāti ir ieguvuši pirmā līmeņa augstāko izglītību .	0	Present
Normatīvais regulējums paredzot pašvaldības tiesības izvērtēt sniegtos priekšlikumus , vienlaikus darot sabiedrībai zināmu pieņemtā lēmuma pamatojumu .	13	Past
Valsts policijas pārstāvji iesaka pirotehnikas preces iegādāties tikai firmās , kurām ir izsniegta atbilstoša licence .	12	Past
Kā piemiņu bērni saņēma CD ar bildēm , savukārt mākslas darbu fotogrāfijas tiks apkopotas kalendārā , ko saņems visi dalībnieki .	12	Future
Artēmijs gājis pa priekšu , bet meitene gaidīja , kamēr viņš būs nozudis aiz viesnīcas durvīm , lai pati dotos iekšā , novērojuši acīgie krievu žurnālisti .	11	Future
Uzņēmums ir ieinteresēts pēc iespējas vairāk pārstrādāt un mazāk apglabāt , jo tad jāmaksā mazāks dabas resursu nodoklis .	1	Present
Pēc kāda laika Jūruna teica : „ Vai šovakar uzspēlēsim kārtis ? ”	9	Future
Viņai bija seši gadi , un viņa klases aizmugurē zīmēja , un skolotāja teica , ka viņa tikpat kā nekam neveltīja uzmanību , izņemot šo zīmēšanas stundu .	13	Past
Jautājums par laikposmu , kādā deputātu kandidātu dati pieejami CVK mājaslapā , ar likumu nav noregulēts .	15	Past
Ja plūsmu nesamazina , dzīvokļi ir siltāki , bet tad par apkuri jāmaksā tie 1,22 lati par kvadrātmetru .	5	Present
Mēs esam šogad nosvinējuši 10 gadus Eiropas Savienībā un NATO , un šķiet , ka šobrīd mēs visi novērtējam un kā pašsaprotamu uztveram to , ka mēs esam šajās organizācijās .	1	Present
Šobrīd 27 gadus vecais hokejists ir savainots un nav spēlējis kopš septembra otras puses .	8	Present
Pirmo reizi redzēju , ka ir pabeigta Latvijas Nacionālās bibliotēkas celtniecība , » sarunā ar » Vakara Ziņām « stāsta Pulkinena .	2	Past
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	5	Past
Kā radusies pasaules telpa , zemeslode un dzīvība — tas ir lielāks un būtiskāks jautājums nekā tas , kurš ieguvis visvairāk zelta medaļu pagājušā gada olimpiādē .	1	Past
Relatīvais zaudējums ir mobilizācijas katalizators .	2	Present
Turklāt kāds no bijušajiem stipendiātiem ierosināja rīkot absolventu klubiņu .	3	Past
Viņa apsēdās tam pretim , uz pašas krēsla maliņas , ceļi bija cieši sakļauti , un nemierīgās rokas klēpī .	11	Past
Gvido Drage saka , ka dzejas rakstīšana ir process , taču ne jau Dzejas dienām kāds rakstot .	2	Present
Procesi ir tādu notikumu un mehānismu pastāvīga atkārtošanās , kas noved pie līdzīgām pētāmo elementu transformācijām .	13	Present
Korupcijas novēršanas un apkarošanas biroja ( KNAB ) vēsturē apjomīgāko krimināllietu prokuratūra saņēma pērn septembrī un šajā pašā mēnesī apsūdzības uzrādīja divām no 17 lietā iesaistītajām personām .	12	Past
Tikmēr spēle pret Malaiziju paredzēta nākamajā ceturtdienā .	4	Past
Tāds liktenis ir piemeklējis arī daudzus citus vērtīgus izgudrojumus , kas vienkārši notika par agru savam laikmetam .	12	Past
Likuma mērķis ir nodrošināt valsts drošības iestāžu amatpersonām Valsts drošības iestāžu likumā noteiktās tiesības uz izdienas pensiju un reglamentēt kārtību , kādā tā tiek piešķirta , aprēķināta un izmaksāta .	24	Past
Jo Saeima neveido kādas nenosakāmas apakškomisijas , Saeima veido speciālas komisijas , ja tas nepieciešams .	8	Present
Tad kāda velna pēc uzturam tik lielu ēku , kas nav domāta pašiem cilvēkiem ?	11	Past
Meklējas .	0	Present
Pēc tam pāris mēnešus iestādes rādīja viena uz otru un tielējās , kas kurai jādara vai nav jādara .	10	Past
Kopējās Pillar investīcijas šo projektu attīstīšanā ir 10,6 miljoni eiro .	6	Present
Tajā brīdī it kā dzirksteles pārlēca pāri aizai , kas šķīra mūsu sirdis , mūsu dvēseles .	10	Past
Komentējot jaunākos EK pieņemtos priekšlikumus , kas paredz , ka Latvijai varētu būt jāuzņem 737 bēgļi , Pētersone-Godmane sacīja , ka , atšķirībā no iepriekšējā piedāvājuma , " šis jau ir pietiekami skaidrs un modificēts " .	7	Present
Katrā ziņā , nebūtu vēlams lietot krēmus ar ķīmiskām sastāvdaļām , jo caur ādu šīs vielas nonāk sievietes un līdz ar to arī bērniņa organismā .	16	Present
Tikai tad , kad izturēti arī šie pārbaudījumi , var saņemt transportlīdzekļa vadītāja apliecību un sēsties pie stūres bez pavadoņa .	9	Present
Pārītis esot centies dažādi slēpt savas attiecības no Panarina komandas biedriem .	1	Present
Lugu „ Frankenšteins ” , ko britu dramaturgs Niks Dīrs sacerējis pēc Mērijas Šellijas romāna motīviem un kas pirmizrādīta Londonas Nacionālajā teātrī 2011. gadā , uz Dailes teātra lielās skatuves iestudējusi Laura Groza-Ķibere .	10	Past
Katru viņa audu pildīja prieks .	3	Past
Bet attieksme pret citiem risinājumiem , protams , bija noliedzoša .	9	Present
“ Ja viss ies labi ar iekārtu iegādi , aprīkojumu , uz Jāņiem būs .	13	Future
Un trešais puika teica : „ Šo jums sūta Frenks . ”	3	Past
Ir attīstīta dalītā atkritumu vākšanas sistēma visā reģionā , atkritumu noglabāšana notiek atbilstoši ES prasībām .	2	Past
Tas , ko cildina TED , ir cilvēka iztēles dotības .	6	Present
Ir vairāku šķirņu bumbieri .	0	Present
Šis mītiņš bija pieteikts presē , visi jau atbrauca , uz ielas bija fotoreportieri .	12	Past
Naftas bija pārpārēm , bet tās rafinēšanas process bija tik rupjš , ka galaprodukts zaudēja kvalitāti un vairs nebija pilnīgi drošs lietošanai .	8	Past
Šajos memuāros ir arī autobiogrāfijas elementi , kas visciešāk ir saistīti ar reliģijas lomu māsas dzīvē un centrējas ap kristietību .	9	Present
Ja kāds no taviem kaimiņiem ir divkosis , tu nekad nezini , kad tevis izpaustā informācija nāks atpakaļ kā bumerangs .	16	Future
Mēs zinām , ka Sudetiju apdzīvoja pamatā vācieši un Hitlers nolēma , ka šie Sudetijas vācieši ir jāaizstāv ...	1	Present
Man patīk šīs spēles skarbums , tas , kā sportisti cīnās par bumbu .	1	Present
Tādēļ man ir liels prieks , ka beidzot varēšu darbā uzdziedāt .	8	Future
Nešaubos , ka izdzīvosim arī šogad .	3	Future
« Katrā momentā eksistē īpašs izšķirošs mirklis , kurā visas lietas atrodas stāvoklī , kas uzskatāms par tā momenta būtību .	15	Present
Mēs nevaram atrisināt šīs problēmas , tāpēc mainām valdību , jo iznāk tā , ka pie visa vainīga ir tikai valdība .	1	Present
Šī pieeja balstās uz ES makroekonomiskajām nepieciešamībām un starptautiskās konkurences .	2	Present
Sēdē par Kūtra kandidatūru izteicās tiesnesis Uldis Ķinis , norādot , ka viņš kolēģu vidū guvis atsaucību un cieņu .	15	Past
Visam , kas pastāv , ir taču kādreiz bijis sakums ?	8	Past
Taču šajā 1481. gada februāra dienā pilsēta pieklusa , jo pūļa uzmanību piesaistīja kāds drūms gājiens .	7	Past
Vai reaģē uz primārajiem viļņiem ?	1	Present
Mēnesim , tāpat tā mezgliem tiek piešķirta liela karmiska loma .	5	Present
Novēlu visiem šaut garām !	0	Present
Es pabrīnījos , ka vispār tāda specialitāte ir un ka ir vajadzīga augstākā izglītība tādiem bibliotekāriem .	10	Present
Pieaugot eirobora likmei , nauda ir kļuvusi dārgāka .	6	Past
Tēvs satiek vecu draugu , kuram meita vai dēls tikko beidzis konservatoriju , bet diploms tam vēl nav parādīts .	17	Present
Otrajā pusē , kur vajadzēja sūtījumu vērt vaļā , bija uzrakstīts : Filosofijas kurss .	10	Past
No tukša cilindra tiek izvilkts balts trusis .	4	Past
Ja tas šeit būs , tad arī tauta nomierināsies .	8	Future
Cilvēka izcelsme parasti determinē viņa personīgo identitāti , tātad arī nacionālo identitāti , kura viņu ietver savā tautā kā komunikācijas pamatkopienā .	3	Present
Ierobežojums uzturēties un brīvi pārvietoties mežā ir spēkā tikai tad , ja tas izdarīts .	6	Present
Grieķijas valdības pārstāvis uzsvēris , ka policija nelietošot spēku imigrantu pārvietošanai .	3	Past
Mājas sargs Dadzis , kurš tobrīd joņoja pa sniega kupenām , riedams metās gājējam pretī , bet vīrietis nenobijās , pabužināja sunim galvu , un viņš sāka draudzīgi luncināt asti .	26	Past
Pusstundu pirms atklāšanas pasākumā muzicēs Ernsta Glika Alūksnes Valsts ģimnāzijas pūtēju orķestris .	4	Future
Indijas masu saziņas līdzekļi ziņo , ka teroristi , kurus varas iestādēm izdevies sagūstīt dzīvus , ir pakistānieši un viņus apmācījis grupējums Lashkare-Taiba ( tulkojumā – Dieva armija ) .	12	Past
Zupa bija ugunīgi karsta un sāļa .	1	Past
Savukārt līdz 2020. gadam tiks rekonstruēta estrāde ar pārsegumu kupola formā .	5	Past
Farmācijas uzņēmumam AS " Grindeks " patlaban Krievijā jau notiek sarunas par jaunas rūpnīcas būvniecību , biznesa portālam " Nozare.lv " sacīja uzņēmuma lielākais akcionārs Kirovs Lipmans .	9	Present
Tomēr Ēriks uzmanīgi klausījās cerībā kaut ko apjēdzamu izlobīt arī sev .	7	Present
Turpretim pie subjektīviem faktoriem pieskaitāma priekšlikumu ( ierosinājumu ) nesagatavotība , fakts , ka tie nav sociāli , ekonomiski , kriminoloģiski pamatoti , ir fragmentāri , bez sistēmas , dažkārt tos nosaka konjunktūras apsvērumi .	15	Present
Tas izdevās tāpēc , ka mums abām ļoti labi saskan : nav konfliktu , tieši pretēji – mākam viena otru nomierināt .	11	Present
Kam erotika notiek galvā .	2	Present
Un pēkšņi man kā ar mietu pa pieri — viņiem tur , Zoodārzā , Lauku sēta arī ir , kur pilsētas bērni var mājlopus aplūkot , lai nav bildēs vien jāskatās !	17	Present
Bet ir arī viena kategorija cilvēku , kas apliecina šausmas , kas ar viņiem notikušas , ko narkotikas viņu dzīvei nodarījušas .	20	Past
Par sistēmiski nozīmīgo finanšu iestāžu papildu kapitāla rezervju prasībām Latvija atbalsta Eiropas Parlamenta priekšlikumu , ka sistēmiskā riska rezerves un sistēmiski nozīmīgo iestāžu rezervju kopējā prasība tiek aprēķināta summāri ar 8 % maksimālo ierobežojumu .	27	Past
Kā liecina " Firmas.lv " dati , " Spatial Initiatives " dibināts tikai šī gada 23. janvārī un , kā teica Mūrs , ir pavisam svaigs jaundibināts uzņēmums jeb " startaps " .	1	Present
Viņš nekādi netika līdzi tiem , kas spiegdami kūleņoja ūdenī , sizdami cits pret citu sudrabainas šaltis .	2	Past
Atgādināsim , ka pagājušā gada novembrī , bēgot no policijas , gāja bojā divi jaunieši , un pēc tam sākās plašas nekārtības Parīzes piepilsētās , kas turpinājās trīs nedēļas un pārņēma arī citas Francijas pilsētas .	0	Future
Kur tu sagrābies šīs gudrās dzīves , par kurām tirgoņi nemaksā ! "	2	Past
Rietumvalstu prese ziņo , ka Dubaijas lidostā atstātas neskaitāmas automašīnas , jo viesstrādnieki aizbēguši uz dzimteni , pametot aiz sevis visu .	2	Present
Turklāt bērni padomāja ne tikai par sevi , bet arī Mārtiņu , kurš nevarēja piedalīties ekskursijā .	13	Past
Reizēm man rodas sajūta , ka viņš to gaida - lai es viņu pametu .	2	Present
Meitene kaut ko sīku , zem plaukstas noslēptu , pastūma pāri galdiņam , un vīrietis neskatīdamies iebāza to kabatā .	9	Past
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	25	Future
Pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošo faktoru sadalījums grupās ir visai nosacīts .	3	Present
Māte viņam atļāva iedzert otru glāzīti un atņēma pudeli , nolika kaut kur ārpusē .	2	Past
Varbūt viņš rāda uz tēti un saka : „ Tētis lido ! ”	10	Present
Komisija padara šos paziņojumus publiski pieejamus . "	5	Present
" Mums praksē ir bijis gadījums , kad tādā veidā kurpnieka darbnīcas īpašnieki šo problēmu atrisināja , " atceras D. Arāja .	4	Past
Pirmdienas rītā Neatkarīgā griezās pēc palīdzības Rīgas kriminālpolicijā , kas piekrita iesaistīties eksperimentā un piešķīra operatīvos līdzekļus eksāmena iegādei , kā arī apņēmās nodrošināt apsardzi un krāpnieku aizturēt .	22	Past
Ķīmijā skolēni apgūst drošības noteikumus sadzīvē , izmantojot zināšanas par cilvēka veselībai bīstamām vielām .	2	Present
Gadu gaitā nolietotajai Rīgas notekūdeņu kanalizācijas sistēmai nebija pa spēkam savākt lietusūdeni , kas pagājušās nedēļās nogalē pārpludināja pilsētas ielas pēc stipras lietusgāzes .	17	Past
vienreiz , kaut kur pie Šmerļa , garām paskrien vesela grupa krosistu , bet mēs nepārtraucam to darīt .	15	Present
Patiesībā viņš kā runcis staigāja , kur pašam tīk , bet es tikai gaidīju .	8	Present
Nākamreiz , kad dēlam jau bija kļuvis labāk , Viņš atkal te piestāja .	12	Past
Noviciātā uzņemtās novices , kara apstākļu spiestas , strādā ārpus klostera telpām , izcieš smagus apstākļus – badu , aukstumu , trūkumu .	13	Present
29. septembrī Spolīša kungs izsūtīja e-pastu , kur tika teikts , ka viņš ir savācis parakstus , lai pagarinātu parlamentārās izmeklēšanas komisijas darbības laiku .	4	Past
Tāpat jāatzīst , ka katru gadu pārsteidz atkritumu klājiena apmēri , ko līksmotāji atstāj Krustpils saliņā vai Vecpilsētas laukumā šādās svinēšanas reizēs .	13	Present
Spēka nav , sejas nokvēpušas , Ievai šķiet , ka viņa šūpodamās grimst zilganā dzelmē , melnā , kailā straumē .	1	Present
" Mūzikas centrs " mārketinga direktors Guntars Felsbergs norāda , ka " A & T Trade Music " ir ļoti ilgi Latvijas mūzikas instrumentu mazumtirdzniecības tirgū , iesakņojoties kā " patstāvīgs brends " .	8	Present
Es domāju , ka dzīve parādīs .	1	Present
Parasti viņi izvēlas gultu .	2	Present
Un cēlos un gāju .	1	Past
Es atpūtos .	1	Past
Diemžēl piramīda un zem tās pazemē izvietotās kapenes tika izlaupītas jau nepilnu simts gadu laikā kopš tās pabeigšanas .	9	Past
« Patija redzēja , kā ar nitroglicerīnu piekrauts vilciens pilnā ātrumā traucas uz priekšu un draud noskriet no sliedēm .	15	Present
Kas meklē , tas neatrod gandrīz nekad , bet kas nemeklē , tas tīri kā pa jokam uzgrūžas .	4	Present
Kādēļ lauzīt galvu , ja vieglāk ir nospiest pāris pogu un rezultāts būs daudz ātrāk ?	12	Future
Pajautājuši , vai man ir iedurts , un saņēmuši atbildi , ka nav , kārtības sargi nosprieda , ka nav noticis nekas tāds , lai viņi dotos uz notikuma vietu .	4	Present
Informācija par iespējamu nelikumīgu zemūdens zveju saņemta no vietējiem iedzīvotājiem .	6	Past
Neizpratni par notiekošo vēl vairāk palielināja apstāklis , ka aizvestie nereti bija plašā apkārtnē cienījami cilvēki skolotāji , ārsti .	9	Past
Diemžēl šie notikumi vēlreiz atgādina , cik saspīlēts un dziļš ir kļuvis Krievijas un Ukrainas konflikts un cik svarīgs ir darbs , lai sekmētu šī reģiona drošību .	19	Present
Es vienkārši paklupu , paklupu !	2	Past
Turklāt Birojs rekomendējis plānotās darbības saskaņot ar Dabas aizsardzības pārvaldi un Valsts vides dienesta Liepājas reģionālo vides pārvaldi .	3	Past
- Neskaties uzreiz .	1	Present
Viņš teica : „ Uzgaidi tepat , mēs drīz būsim atpakaļ , ” un viņi izgāja un atstāja viņu vienu .	17	Past
Attiecībā uz profesiju grupām , visstraujākais nodarbināto skaita samazinājums bija vidējās kvalifikācijas profesiju grupā un mazkvalificētajās profesijās .	6	Past
Pāris minūšu laikā būs gatavs garšīgs un veselīgs ēdiens , ko var papildināt ar gaļu , dārzeņiem , riekstiem vai citām piedevām .	3	Future
Zem kājām čab sudrabainās lapas , saule ceļas arvien augstāk un augstāk , tas ir tavs vienīgais orientieris , drīz vien sametas pagalam karsti , kailie koki nekādu pavēni nesniedz .	2	Present
Būtībā gan iznāk otrādāk – boļševiku sistēma tikai tagad sāk izpausties .	9	Present
Māte sameta govīm silēs sienu un sāka slaukt .	1	Past
Kā ziņots , VK ir pabeigusi revīziju par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību un konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā , aģentūru LETA iepriekš informēja Valsts kontroles pārstāve Egita Diure .	5	Past
Ieraugot māsu , četrgadīgā meitenīte metās māsas apskāvienos .	5	Past
Pakalpojums pakāpeniski aizstās esošos risinājumus , un arvien lielāka klientu daļa tiks uz to " pārmigrēti " .	15	Past
Jaunākā iespēja ir pirms nāves konsultēties ar postmortālo psihoterapeitu , kura uzdevums ir mazināt šoku , ko apziņa pārdzīvo nāves laikā .	18	Present
« Bet es diršu , atvainojiet , diršu virsū , es braukšu tāpat ārā , kur man vajag .	7	Present
Sievas bija sabraukušas no visiem trim Pārgaujas novada pagastiem , lai kopā svinētu Sveču dienu .	2	Past
Tēvs pēkšņi pamodās no sava vientuļā snauda , ieraudzīja Ievu un nopriecājās .	11	Past
Vērtējot 2012. gadu , Pillar izpilddirektore Ieva Valtere uzsvēra : " 2012. gada rezultāti liecina , ka nekustamā īpašuma tirgū ir novērojama atkopšanās .	8	Past
Ansis Bērziņš , arī no jaunajiem , televīzijā mani atbalstīja .	9	Past
Šīs pupas atrada izrakumos kopā ar priekšmetiem , kas tika lietoti bronzas laikmetā .	9	Past
Pētām tirgu , runājam ar Igaunijas un Lietuvas firmām , kas realizē zooveikaliem paredzēto produkciju .	11	Present
Sofija juta sirdi iepukstamies straujāk , kad viņa taisīja vaļā vēstuļu kastīti .	8	Past
Savukārt sauszemes spēki pirmo reizi piedalās starptautiskās operācijās Āfrikā , kopš 2013. gada piedaloties Mali bruņoto spēku apmācībā un sniedzot atbalstu ES militārajai operācijai Centrālāfrikas Republikā .	14	Past
Par šiem izstrādājumiem lielu interesi izrādījuši privātmāju saimnieki , zemnieki un celtniecības firmas .	5	Past
Latvijas vieglatlēts Edgars Timermanis ceturtdien izcīnīja bronzas godalgu Eiropas Jaunatnes olimpiādes vesera mešanas sacensībās .	5	Past
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	28	Past
OECD apkopotā informācija apstiprina plaši izplatītus uzskatus , ka attīstības ekonomikas ir zaudējušas daļu no virzītājspēka , kas palīdzēja pasaulei pārciest attīstīto valstu nesen piedzīvoto izaugsmes tempa palēninājumu .	3	Present
Lai mazinātu šo pagānisko iespaidu , kristieši sākuši svinēt 25. decembri kā Jēzus Kristus dzimšanas dienu , tādējādi apliecinot , ka Kristus ir " pasaules gaisma " un " taisnības saule " .	22	Present
Parasti viena lidojuma laikā , kas ilgst pusotru stundu , izfotografēju divas trīs filmas , — stāsta Gatis .	6	Present
Zīmju veidošana ir ne vien radošs , bet arī izzinošs process .	2	Present
Un tad nāca tas rīts , kad jutekļi vēl gulēja , bet Florence laiski gozējās gultā .	2	Past
Mūsu vienīgās domas ir tikt tālāk , " pauda Karašausks .	8	Past
To smarža nav sajaucama ne ar ko citu .	3	Present
Saprotam , ka šodienai attiecībā pret mums acīmredzot ir cits plāns , un ar tīru sirdsapziņu atveram pudeli sarkanvīna .	16	Present
Veidojas kopīgi uzskati par krimināltiesiskās politikas , prioritāro kriminālās likumdošanas virzienu attīstību , taču konkrētos jautājumos tie var būtiski atšķirties , kas rezultātā ietekmē pieņemtos likumus .	24	Past
Ieva nesteidzīgi soļoja pa garo gaiteni , kuru izraibināja saules plankumi no šaurrūšu logiem .	2	Past
Patlaban ir citas prasības , tīklu uztur informācijas tehnoloģiju ( IT ) speciālisti .	6	Present
Nauda nav atradusies , tāpēc brauciens nav noticis .	1	Present
Bet , vai akli dzīvojot , var izvairīties no tā , par ko patiešām baidies ?	6	Present
Viņš iegremdē kailās rokas līdz elkoņiem ūdenī un sastingst .	8	Present
Viņš lidmašīnā bija ļoti apbēdināts un teica : „ Es nekad vairs nesatikšu tādu meiteni kā Sāra . ”	6	Past
Tā atskaitīsies valdei , sastāvēs no astoņiem neatkarīgiem ekspertiem un rīkotājdirektora .	1	Future
Viņa ir šausmās par to , ka spējusi otram nodarīt tik sāpīgi .	7	Past
Mēs izgriežam uz centrālās ielas , iejūkam citu mašīnu straumē .	6	Present
Tāpēc jaunajos produktos iekļautas pircēju iecienītās sēklas , klijas un ķimenes , kas piešķir tiem latvisku garšu un tajā pašā laikā ir arī veselīgas .	21	Present
Viņa paziņoja , ka valstī vienkārši ir ienākušas šausmas un neviens nav paskaidrojis , kur palikusi Latvijas nauda .	1	Past
Viņas ievēro to , bet joprojām paliek turpat .	6	Present
pirksti sarkani nosaluši , un man pat nav nepieciešams teikt tos vārdus , ko esmu iecerējusi , - man pietiek tāpat .	19	Present
- Robis vakar esot no tevis tikai ap pusnakti pārvilcies .	3	Present
Tā darīja iepriekšējā valdība , tā darīs arī tagadējā . "	6	Future
Tas gan nav tik viegli , ja nedzirdi ienaidnieku tuvojamies , kurš droši pieliek galu , pārgriež pavedienu .	13	Present
Tā ir aizraušanās , kas prasa izdevumus .	5	Present
Nu , ziniet , tā nenotiek .	5	Present
Ģenerālprokuratūra cēlusi apsūdzības piecām iesaistītajām personām tā dēvētajā uzņēmuma " Latvenergo " amatpersonu kukuļošanas lietā , aģentūru LETA informēja prokuratūras preses sekretāre Aiga Šēnberga .	18	Past
Sēžot zālē , filmas mani tik ļoti satrieca , ka negribēju iet ārā .	7	Past
Finanšu līdzekļi nepamatoti tērēti pašvaldības aģentūrā " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēta 34 000 latu nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūrā " Kultūra " - 8000 latu .	3	Past
Taču , kā paskaidroja domes jurists , šis fakts cilvēku nebūt neatbrīvo no atbildības , jo tas tiek kvalificēts kā nolaidīga dokumenta glabāšana .	11	Present
Eshila traģēdijā stāstīts par Tēbu valdnieka Edipa dēlu Eteokla un Polineika cīņu par varu .	2	Past
Sajūta bija tāda , it kā viņa būtu kāda lelle , kas gulējusi ratiņos un pēkšņi ir atdzīvojusies .	16	Present
Kādā atpūtas brīdī , kad imperators sēdējis zem tējas koka un dzēris vārītu ūdeni , sacēlies vējš un imperatora krūzē iepūtis pāris tējas koka lapas .	12	Past
Skumji , ka augšanas gaitā mēs sevi pieradinām ne tikai pie Zemes pievilkšanas spēka , mēs pierodam tai pašā laikā arī pie pasaules kā tādas .	7	Present
Meitene ilgi aplūko istabu , tad noliek uz rakstāmgalda pelnutrauku , atbīda krēslu , apsēžas un pamana , ka izdegusi cigarete .	14	Present
Pamazām liekais svars lika par sevi manīt , lai gan biju aktīva un sportoju .	13	Present
Nieres un aknas apdraud materiāli , kas izmantoti iestiepto griestu konstrukcijās .	8	Past
Jāteic , ka vienīgā nopietnā tēze par SAB darbu , kuru esam dzirdējuši no Kažociņa kunga , ir tā , ka SAB ir dots pārāk daudz varas .	23	Past
Taču , kā parādīju iepriekš , lai ietvari būtu efektīvi , tam ir jābūt atbilstošai sociālai bāzei un tiem ir jāsaskan ar potenciālo kustības dalībnieku pieredzi .	19	Present
Kāda cita sieviete pabaroja izsalkušos , lai gan ēdamais izrādījās negaršīgs , ar kādu asu , nepatīkamu piegaršu , jo produkti bija veci .	4	Past
Visos poligonos šī masa ir uzkrāta , paies vēl vairāki gadi , kamēr viņi iztērēs uzkrājumus un tad varbūt sāks interesēties par iespēju to iepirkt .	4	Present
Zviedrijas hokejistu izlases ārsts Bjērns Valdbeks vakar sacījis , ka pēc Mārtiņa Karsuma veiktā spēka paņēmiena savainojumu guvušais Tobiass Enstrēms , iespējams , vēl izies uz ledus šajā pašā pasaules čempionātā .	13	Past
„ Tūlīt viņi uzzinās . ” atbildēja meitene .	3	Future
Pikaso reiz teica , ka visi bērni ir dzimuši mākslinieki .	2	Past
— Braukājām ar tēvu pa Latviju , interesējāmies , pirkām jaunas šķirnes .	7	Past
Tomēr iepriekš nosaukto nozīmju gadījumā vairs nevar runāt par tiešu informāciju , bet drīzāk par informāciju , kas tiek izprasta , izmantojot gan cilvēka zināšanas , gan pieredzi , arī subjektīvo skatījumu .	19	Past
Līdzsvara un roku prasmju uzlabošanās samērā ātrā tempā turpinās līdz apmēram 3 gadu vecumam .	8	Future
Ilzei šķita , ka sirds jau kopš agra rīta dauzās pārāk ātri un savāda nevarība neļauj pienācīgi savākt locekļus .	15	Present
Burkānos esošais beta karotīns neitralizēs brīvos radikāļus , kuri var izraisīt vēzi .	4	Future
Ja Mēness diska izmēri mazāki par Saules , tad redzams gredzenveida Saules aptumsums , kāds bija novērojams 2003. gada 31. maijā .	15	Past
Kā zināms , pērnā gada augustā valdība konceptuāli atbalstīja priekšlikumu , ka valsts un pašvaldību iestāžu reģistrs tiks izveidots UR 2014. gadā .	1	Present
Nekustamajā īpašumā iecerētajai mājas būvniecībai ticis apstiprināts projekts un 1998. gadā saņemta būvatļauja , bet 2000. gadā dzīvojamā māja kā nepabeigta jaunbūve reģistrēta zemesgrāmatā .	2	Past
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	3	Present
Starp HBc-wt un mutantajiem gēniem netika atklātas atšķirības to detektējamās RNS līmenī .	5	Past
Dēls Oļegs ir pirmklasnieks , meita Liza mācās 6. klasē , tāpēc viņi ir palīgi galvenokārt vasarā .	2	Present
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	22	Past
Drīz pēc tam , kad 1944. gada vasarā padomju armija pārgāja Latvijas robežu un sāka pildīt savu " atbrīvošanas " misiju , daudzās vietās pēkšņi sāka pazust cilvēki .	10	Past
“ Vienā no atlaidu reizēm tēvs Švirksts bija sameklējis un nolicis lielu , garu grozu .	10	Past
Šis gads Zelčes kundzei bijis pārdzīvojumiem bagāts .	4	Past
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	4	Future
Pagaidām nav skaidrs , cik gultu tiek plānots aprūpes slimnīcā .	1	Present
Gan tam , kuram dzīvē iet labi , gan sevišķi tam , kam dzīvē iet slikti .	14	Present
Tā ka , vadoties pēc šīs pieredzes , kas man bija vēl pirms iestāšanās parlamentā , kad es šeit trīs gadus nācu un strādāju , es ļoti aicinu šādas komisijas izveidi atbalstīt .	23	Past
Bet , kad tētis bija prom jūrā , tad viņš reizēm kļuva pavisam tāls .	11	Past
No termina " arhitektūra " lietojuma , ar ko šajā pētījumā tiek saprasta aktuāli uzceltā , pilsētvidē sastopamā arhitektūra , izriet arī attieksme pret empīriskā arhitektūras materiāla lomu , veidojot arhitektūras nozīmes teoriju .	12	Past
Krastiņš informēja , ka mazās planētas , kuras nosauktas Latvijas vietu vēsturiskos nosaukumos , riņķo Saules sistēmā orbītās starp Marsu un Jupiteru .	14	Present
Turklāt nozīme ir tam , cik ilgi produkts atradies siltuma vitrīnā .	8	Past
Eštons kā jau pienākas topošajam vīram bija tumšā uzvalkā ar taureni , bet Mila mugurā vilka vienkāršu baltu kleitu un matus sataisīja ciešā frizūrā .	21	Past
Ejot pāri dzelzceļa tiltam , kas tiek remontēts , attālums ir neliels .	10	Present
Šobrīd darba tirgus saspringtajā situācijā katrs uzņēmums cīnās par labākajiem darbiniekiem savam kolektīvam .	7	Present
Autors secina , ka tiem nav būtisku atšķirību , tādēļ abi viedokļi ir loģiski apvienojami vienotā sistēmā .	12	Present
Sarunā ar » Vakara Ziņām « Santa Zapacka atklāj , ka viņai šobrīd ir psiholoģiski smagi .	13	Present
Laura pie loga sēž šūpuļkrēslā un lūkojas laukā pa logu vienā punktā , kājas augšup sacēlusi un aptvērusi ceļus ar rokām .	3	Present
Minētā zeme kopā ar būvi atstājama kopīpašumā , bet pārējo zemi var sadalīt atsevišķos īpašumos , ievērojot šā panta pirmajā daļā noteikto .	21	Past
Naktī bija migla .	1	Past
4. Maksu par Latvijas Nacionālā kultūras centra sniegtajiem maksas pakalpojumiem , kas saistīti ar svētku pasākumu biļetēm , iekasē biļešu operators un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā pārskaita Latvijas Nacionālā kultūras centra budžetā .	26	Present
Pēc divām trim intervijām abi pārliecinājušies , ka nesaskan uzskati .	5	Past
Skumji , ka augšanas gaitā mēs sevi pieradinām ne tikai pie Zemes pievilkšanas spēka , mēs pierodam tai pašā laikā arī pie pasaules kā tādas .	16	Present
Grupas biedri aplūko fotogrāfijas no ekskursijas .	2	Present
Šodien vēstuļkastītē atradās tikai viena neliela vēstulīte — un tā bija Sofijai .	2	Past
Dodoties uz norādīto vietu , notverts Rēzeknes iedzīvotājs , kurš jau bija paspējis nomedīt zivis - sešus plaužus un divas līdakas .	12	Past
Pēdējās nedēļas notikumi , lai arī viņa jau zināja un gatavojās , ka agri vai vēlu tas notiks , ir atstājuši emocionālu triecienu un izsmēluši viņu .	17	Future
Un rīt manis te vairs nebūs .	5	Future
Līdzīga negatīva ietekme ir sagaidāma uz publiskajiem izdevumiem .	4	Present
Lai drīkstētu organizēt preču vai pakalpojumu loteriju , komersantam , kas ražo , izplata , pārdod preces vai sniedz pakalpojumus , Izložu un azartspēļu uzraudzības inspekcijā ( IAUI ) jāsaņem loterijas atļauja .	11	Present
Nesen veiktajā pētījumā par reģistrētās un nereģistrētās kopdzīves faktoru salīdzinošo analīzi [ LU Publiskās antropoloģijas centrs , 2015 ] respondenti lielākoties uzskatījuši , ka kopdzīve un attiecības jebkurā brīdī var pāraugt laulībā .	9	Present
Viņš neuzdeva prezidentei nevienu jautājumu un dīvaino transpersonālo fenomenu uztvēra ar interesi un skepsi .	9	Past
Bet ir taču arī valsts intereses !	1	Present
Ar avīzēm problēma ir iā , ka avīžu papīra kvalitāte mūsdienās ir ļoti slikta un ir liela problēma tās saglabāt .	3	Present
« Sofijai Amundsenai » stāvēja rakstīts uz nelielās aploksnes .	4	Past
Nākamā perioda plānā ir nekonkrēts investīciju plāna sadalījums , nav minēti izpildes instrumenti un nevaram spriest par attīstības virzieniem katrā reģionā , jo nav noslēpums , ka reģioni ir atšķirīgi .	14	Present
Napoleona Bonaparta pārliecinošās uzvaras iemesls bija koncentrācija un mērķa skaidrība , protams , viņam piemita arī milzīga drosme .	5	Past
Galu galā viņa absolvēja Karalisko baleta skolu , nodibināja Gillian Lynne Dance Company un satika Endrū Loidu Veberu .	3	Past
Argentīniešu futbola aizsarga Gastona Agirres spēles laikā sistā bumba trāpīja balodim , kurš no trieciena mira .	15	Past
It kā viss bija labākajā kārtībā , veikals atvērts , cilvēki iepērkas .	11	Present
Ņemšu tačku un ripināšu uz autobodi .	0	Future
Mēs saspiežamies cieši kopā vienā no šaurajām gultiņām , apsedzamies ar abām segām un skatāmies Krievijas televīzijas spēli « Kā tikt pie miljona » .	1	Present
Drīzumā klajā nāks apvienoto grāmatnīcu pirmā avīze Juze , kas informēs par jaunumiem .	10	Future
Un tikai tagad vagars ieraudzīja princesi , — kā jūsmīgs pavasara zieds ielija viņam krūtīs , protams , bez patikšanas , te vieta likta tikai mīlestībai .	23	Past
– Esam sprieduši ar Valsts darba inspekciju , ko šajā situācijā darīt .	2	Past
Pie sociālajiem faktoriem pieder arī skolotāja prestižs sabiedrībā , kas vai nu sekmē , vai kavē studenta vēlmi strādāt izglītības iestādē pēc augstskolas beigšanas , kā arī sociālās drošības sajūta , strādājot skolā .	3	Present
Helēna skatījās , un Baņuta ieraudzīja , ka Helēna redz divas nenoslaucītas drupačas un taukainas lupatas zīmējumu uz galda .	5	Past
Žeņa mašīnas šaurībā mēģināja saģērbties .	3	Past
Krievijas armija tika pilnībā izvesta tikai 1994. gada augustā .	4	Past
Es nemēģinu nekādā gadījumā viņam pielipināt kaut kādas birkas – labs vai slikts .	1	Present
Pēc demobilizācijas izsludināšanas minēto īpašumu atdod tā īpašniekam .	5	Present
Saeimas un Valsts prezidenta drošības dienesta majors Gunārs Rusiņš uzskata , ka šādas skates ir nepieciešamas , īpaši tagad , kad nav obligātā militārā dienesta .	14	Present
Gundega bija iecerējusi 70. jubilejā dzert šampanieti Ņujorkā Taimskvērā .	1	Past
Esam bijuši vismaz 30 jaunās bibliotēkās un zinām , ka atklājot saka - viss ir super !	0	Present
Odrija viņai sekoja , piesardzīga un klusa .	2	Past
Ja Kohēzijas fonda līdzekļus vairs nevarēs apgūt reģionālo poligonu attīstībai , kas tiks atbalstīts turpmāk ?	12	Future
Zimbabvē un citur , kur Centrālā banka joprojām ir Finanšu ministrijas vai Prezidenta kancelejas pakļautības iestāde , ierēdņiem apsolītā nauda tiek vienkārši nodrukāta .	20	Present
Zvanīju uz tirdzniecības ķēžu pārstāvniecībām , pāris reižu iegriezos dažos birojos , taču beigu galā metu mieru — man nepatīk , ka uz mani lūkojas kā uz traku .	8	Past
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	19	Future
Raidījumos tiek vilktas paralēles ar nacistu noziegumiem Otrajā pasaules karā , nododot vēstījumu , ka , šādiem spēkiem nākot pie varas , tie atkārtos nacistu noziegumus .	23	Future
- Vēl vienu šampanieti gribi ?	4	Present
Itālijas firmas krāsns un tehnoloģijas nopirktas par ES struktūrfondu finansējumu , bet izstrādājumu formas izgatavotas Polijā .	14	Past
Vida nerunāja , neatvadījās .	1	Past
Rundāles novadā , kā jau ierasts , pirmie sakopt vidi sāk Kandavas lauksaimniecības tehnikuma Saulaines teritoriālās struktūrvienības skolas audzēkņi .	5	Past
Etnisko minoritāšu kustības parasti skata etnisko konfliktu kontekstā kā etnisko mobilizāciju - vienu no etniskā konflikta fāzēm .	4	Present
Ieēdu karsti kūpinātu skumbriju ar ceptiem šampinjoniem .	5	Past
Es vispār daudz smejos .	3	Present
Kāpēc viņi nestrādā – tas ir interesants jautājums .	5	Present
Turpinot darbu pie dokumentu izstrādes , diskusijas dalībnieki vienojās , ka LPS nosūtīs VARAM apkopotos novadu pašvaldību priekšlikumus , ko ministrija savukārt solījās izskatīt .	14	Past
Un arī norādīja , ka valsts aģentūras turpina sēdēt īrētos un greznos privātnamos .	9	Past
Taču nedēļas vidū pēkšņi dēls man piezvanīja un paziņoja , ka braukšot uz Rīgu , jo esot nokritis un pamatīgi sadauzījis labo roku .	11	Future
Līdz ko to izdara , tā kāds stāvvads sāk nesildīt , kādam ir auksti un ir sūdzības .	3	Present
Saskaņā ar minētajā pantā noteikto proporcionalitātes principu šī direktīva nepārsniedz šā mērķa sasniegšanai vajadzīgo .	2	Past
Pa mātes līniju mūsu dzimtā visi labi zīmējuši , un es noteikti šīs spējas esmu mantojusi .	7	Past
2008. gadā 77 % no Nīderlandes iedzīvotājiem vecumā grupā 15 – 65 gadi bija apmaksāts darbs vismaz vienas stundas nedēļā apmērā .	13	Past
Kādu brīdi viņi trīs apraud veco sunīti , kuru aiznesa plūdi .	4	Present
Tagad izrādās , ka es esmu turējis tukšu piedurkni ...	6	Past
Jautri pačalojuši , vīri dāmu dēļ bija gatavi drusku pavicināt dūres , kad pēkšņi Kaktusa zieds šausmīgi iespiedzās .	6	Past
Tikai tās seksualitāte ir dīvaina , tiešos vārdos nekur nenosaukta , toties ar katru lappusi starp rindām aizvien vairāk sajūtama .	9	Past
Tikai tad , kad izturēti arī šie pārbaudījumi , var saņemt transportlīdzekļa vadītāja apliecību un sēsties pie stūres bez pavadoņa .	4	Past
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	33	Present
Austrijā , Beļģijā , Somijā , Francijā , Vācijā , Latvijā , Lietuvā , Polija , Spānijā un Apvienotajā Karalistē tiek sagatavoti to profesiju saraksti , kurās ir darbaspēka / prasmju nepietiekamība .	18	Past
Eitanāzijas pārvaldi vada Janga Forevera sieviņa Jina , smalka , trausla būtne ar nenoliedzamām vadītājas dotībām .	2	Present
Cenšos skatīties vecās filmas , kurās ir lieliski aktieri .	6	Present
Tur publiskajā datubāzē var apskatīties to , kādas ir parādsaistības un uzkrājumi .	3	Present
Arī Strenču tilts pār Gauju būs to Latvijas tiltu vidū , kuri 22. augusta vakarā īpaši skaisti izskatīsies no putna lidojuma .	5	Future
Papildus par šogad izdotajām grāmatām , kas ir izdotas Valsts pētījumu programmas " Nacionālā identitāte ” un Latvijas Zinātnes padomes pētniecisko projektu laikā , dalīsies to autori un veidotāji video prezentācijās un klātienē .	3	Past
Brūklenēm , kas domātas ievārījumam , nemaz nav jābūt pilnīgi gatavām – der arī tādas , kurām viens vaigs vēl gaiši rozīgs vai pat balts .	3	Past
Arī pāris ar bērnu ratiņiem grib uz otru pusi .	5	Present
Šīs lietas izmeklēšanas gaitā dažādās valūtās ir arestēti ap 400 000 latu , kas ar tiesas lēmumiem atzīti par noziedzīgi iegūtu mantu .	19	Past
- Es visu dzirdēju , - es mierinoši teicu .	3	Past
Nauda nav atradusies , tāpēc brauciens nav noticis .	7	Past
Tas esot saistīts ar nespēju pieņemt tagadni .	1	Present
Dramatiskās izskata izmaiņas skaidrojamas ar aktiera dalību filmā « Arms And The Dudes » .	3	Present
Cits jautājums , vai kāds klausās .	5	Present
Krāpnieki grib iedzīvoties uz cilvēku rēķina , mēģinot panākt uzticību .	1	Present
Un rokas vairs tādas nepavisam neliekas pēc kāruma notiesāšanas — kārums ir barojošs ...	5	Present
Kino piesātināts ar komiskiem elementiem - nekad nav skaidrības , kur beidzas īstā dzīve un sākas skatuve .	15	Present
Katrs no šiem dzīvnieciņiem kustas sev raksturīgā veidā , tāpēc bērns varēs apgūt daudz jaunu iemaņu .	4	Present
Daudzi arī nepērk biļetes .	2	Present
Nesaprotu , kāpēc mēs šeit esam .	5	Present
Lielbritānijas dzelzceļa operators paziņoja , ka sniegs un ledus visvairāk var ietekmēt līnijas Kentā un Saseksā , jo tur vilcieniem elektrība tiek piegādāta pa sliedēm , nevis vadiem .	21	Present
Tēvs satiek vecu draugu , kuram meita vai dēls tikko beidzis konservatoriju , bet diploms tam vēl nav parādīts .	18	Past
Finanšu ministrija neinteresējās , ir vai nav uzņēmuma padomes loceklis Andris Deniņš tas pats Andris Deniņš , kam pieder auditorfirma , kas apliecināja , ka uzņēmuma finanses ir vismaz ciešamā stāvoklī .	4	Present
Tāpat aktieris stāstīja , ka pēc paziņojuma izteikšanas pagājušā gadā daudzi no viņa novērsušies , tomēr , lai izvairītos no neveiklām situācijām , Šīns par savu slimību cenšas pajokot .	27	Present
Katra situācija un notikums līdzinās monētai , kam ir divas puses - melnā un baltā .	8	Present
Pēdējās būtiskākās ietekmes zināmas kopš Bizantijas laika beigu posma un sekojošiem gadsimtiem , kad piramīdas dienvidpusē tika izveidoti vairāki padziļinājumi un šeit tika iekārtotas koptu kapenes un piemiņas vietas .	17	Past
Makss asi piebremzēja , lai nesabrauktu pāri ceļam ejošu suni .	2	Past
20. , 21. gadsimta traģēdiju teātrī taču vairs nav – skatītāji ( vismaz Rietumu kultūras telpā ) netic , ka eksistētu kas par cilvēku lielāks .	8	Present
Tas pārsteidz mūsu kaujas biedrus , kuri visi ir paņēmuši līdzi lielās teltis un pat saliekamās gultiņas .	9	Past
Taču atbrīvotais mēģināja atkratīties .	2	Past
Kima atzinusies , ka glabā visas savas skaistās vakarkleitas , ar kurām viņa gadu laikā ieradusies uz « Meet Gala » pieņemšanu meitas vajadzībām .	1	Past
Parēķinot mums nebija četru spēlētāju , kuri būtu varējuši iet laukumā , " izteicās Straume .	8	Past
Bet ilgi , pirms bērns iemācās kārtīgi runāt , — un ilgi , pirms viņš iemācās filosofiski domāt , — pasaule viņam ir kļuvusi ikdienišķi parasta .	15	Present
Prot panākt , ka viņu visi mīl .	6	Present
Taču , kā paskaidroja domes jurists , šis fakts cilvēku nebūt neatbrīvo no atbildības , jo tas tiek kvalificēts kā nolaidīga dokumenta glabāšana .	17	Present
Iesim , saudzīgi drošina Bērts un nezina , ko iesākt .	6	Present
Kas ir - ir .	1	Present
Protams , salīdzinājumā ar iepriekšējiem gadiem viesnīcas peļņa ir sarukusi , tomēr iepriekšējos gados uzkrātais kapitāls ļaus tai izdzīvot grūtajos laikos un nogaidīt , līdz augstā mazo viesnīcu likvidācijas līmeņa dēļ konkurence samazināsies .	14	Past
Savukārt vēl divas amatpersonas apsūdzētas gan par nepatiesu ziņu norādīšanu valsts amatpersonas deklarācijā , gan par neatļautu piedalīšanos mantiskos darījumos .	16	Past
Programmas režisors Sergejs Širokovs paziņojis , ka « apstākļi ir izmainījušies » , tāpēc joki kļuvuši asāki .	4	Past
Protams , tas ir saistīts ar gala iekārtu attīstību , ar to , ka uz šīm iekārtām parādās skārienjūtīgas funkcijas , un , ka nākotnē arī varēs redzēt videoattēlu .	17	Present
Es tik jautāju un jautāju .	4	Present
„ Tagad pirmoreiz es īsti saprotu , kāda bagātība ir dzīvība , ” viņa toreiz teica .	9	Present
Varēja dzirdēt bērnu sarunas ar vecākiem , kur bērns izteica vēlēšanos apmeklēt mākslas skolu .	0	Past
Kulinārijas nodaļas darbs jāvada galvenajam tehnologam , kas apvieno visus posmus , standartizē zudumus un prognozē peļņu .	15	Present
Dziesmotās revolūcijas , patosa un nacionālās jūsmas laikā stāstiņam bija darvas karotes efekts .	9	Past
Nagus ir jāvīlē tikai vienā virzienā – no malas uz vidu .	1	Present
Un piemēri jau ir redzami , piemēru vēsturē ir pietiekami daudz .	4	Present
Kūlas dedzināšanas dēļ izdeg lauki , nodeg ēkas un cieš vai pat iet bojā cilvēki .	9	Present
Informācijas saņēmēja samaksāto maksu par ceturksni , kurā informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs neatmaksā .	16	Present
Salīdzinājums ar skolēnu skolotāju skaita attiecību citās valstīs liecina , ka turpmāka šīs attiecības samazināšanās Latvijā ir maz ticama – jau šobrīd tā ir ievērojami zemāka kā citur ( sk. 4. att. ) .	23	Present
Jebkurš , kurš ir aplūkojis kādu no četriem Lielās hartas oriģināliem , var redzēt , ka viņš savu piekrišanu ir apstiprinājis ar karaļa zīmogu .	3	Present
Viņi ir atbraukuši parādīt mazuli vecmāmiņām , tomēr jaunā māmiņa atzīst , ka dzimtene pagaidām nevilina .	15	Present
Etniskās mobilizācijas pieeja attīstījās paralēli sociālo kustību teorijai un pārklājumu praktiski nav .	11	Present
Kate satvēra viņu aiz rokas un ieveda kroga dziļumā .	1	Past
Deviņdesmito gadu sākumā Piedņestras apgabals atdalījās no Moldovas , taču pašpasludinātā republika netika oficiāli atzīta .	10	Past
Ja tu nepārtraukti kritizēsi savu partneri , viņš sāks justies demoralizēts .	3	Future
Bailes no tā , ka sabiedrības locekļi varētu sekot vilinošajam piemēram , liek viltot statistiku , noklusēt patieso pašnāvību skaitu , iemeslus un apstākļus , tas mazina suicīda tēmas aktualizēšanās iespēju mākslā un literatūrā .	12	Present
Kurš var pateikt , vai tu to neesi izdomājusi vai dzirdējusi sapnī ?	7	Present
Ja šīs niķainās radības jūs ir nobaidījušas , nekrītiet izmisumā : tā notiek bieži .	12	Present
Iedzīvotājiem piekļuve šiem krājumiem tika liegta .	4	Past
Jo tā ir viena no tām lietām , kas cilvēkus skar ļoti dziļi , vai ne ?	10	Present
Īvandē velobraucēji uzzinās , kur dzimis un skolojies rakstnieks Mārtiņš Kalndruva , izstaigās muižu , dosies uz ūdensdzirnavām un apskatīs 1816. gadā celto luterāņu baznīcu .	7	Past
Vēršanās pie Lielbritānijas un Francijas pierāda Latvijas vēlēšanos saņemt šo valstu garantijas vai pat atbalstu projektējamajam līgumam .	15	Present
Ja , piemēram , darbā uzsāktais projekts izgāžas , to vēlāk varēs pārstrādāt , kļūdas labot , bet ar bērnu tas nav iespējams .	5	Past
Izplūduši no ledāja , ūdeņi varenu upju veidā tecēja pa ledus atstāto teritoriju .	11	Past
Līdz ar to , izmantojot redzes asuma mērījumus krāsainiem stimuliem , nevar iegūt viennozīmīgu atbildi par gaismas izkliedes spektrālo atkarību miglā un citos paaugstinātas gaismas izkliedes apstākļos .	11	Present
Bet man pašai tolaik bija milzīga apņēmība – uzskatīju , ka es to ne tikai gribu , bet arī varu .	15	Present
Tā bija vieglāk .	1	Past
Nāve viņas paspārnē tiek pamatoti saukta par vienu no skaistākajām baudām šai dzīvē ( un arī pēc tās ) .	5	Past
Otra bija tie grūtie jautājumi , kas bija šajās vēstulēs uzdoti .	7	Past
Līdz laikam , kamēr viņš kļuva par ministru , Naudiņš bija Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas parlamentārais sekretārs , viņam ir arī savs uzņēmums .	5	Past
Latvijas pašvaldību policisti tiek pakļauti nežēlīgai diskriminācijai , “ Kursas Laikam ” pauž kāds vīrietis , kurš vēlas palikt anonīms .	4	Past
- Galīgi nav tas .	2	Present
Ja matemātikā un fizikā tās pašas teorēmas un likumus 9. un 10. klasē pasniegs valodā , kura nav dzimtā , tad , protams , materiāla apguve pasliktināsies ...	18	Past
Vai tiks attīstīta RDF ražošana , vai akceptēta importēšana no ārvalstīm , kā tas ir pašlaik ?	14	Present
T. Ābele gan sola , ka tuvākajos gados , modernizējot tīklus , internets būs pieejams aizvien vairāk rajonos un prioritātes uzņēmums noteiks pēc iedzīvotāju pieteikumiem , vērojot , kur ir lielāka interese par jaunajām tehnoloģijām .	21	Future
Bērniem pasaule — ar visu , kas tajā ir , — ir kaut kas jauns , kaut kas mulsinošs .	11	Present
Un ja bija , uzskatīju , ka tā ir laba zīme .	4	Past
Un šeit mēs redzam pretrunu , jo vīrieši naudu tērē dažādām izklaidēm un luksusa lietām , kas varbūt pat nav nepieciešamas .	19	Present
Viņi saskaras ar mēlēm .	1	Present
" Pašvaldība ir sastādījusi laika grafiku minēto aizrādījumu novēršanai .	3	Past
Topolaneks piektdienas vakarā Kijevā tikās ar Ukrainas premjerministri Jūliju Timošenko un prezidentu Viktoru Juščenko , lai meklētu risinājumu Krievijas un Ukrainas gāzes konfliktam , kas apturējis gāzes piegādes Eiropai .	4	Past
Eva ir saskārusies ar gadījumu , ka kāds paziņa nevēlējies pavadīt laiku ar viņu , tā vietā izvēloties palikt pie datora un turpināt spēlēt datorspēles .	9	Past
Nagus pieaudzē uz 3 - 4 nedēļām , pēc tam ir jāveic korekciju .	1	Present
Viņa darbs bija pamatots un pārdomāts , turklāt sarakstīts ar mērķi pierādīt dabiskās izlases potenciālu .	8	Past
Pārsvarā būvmateriāli objektā nav bijuši nodrošināti ar ekspluatācijas īpašību deklarācijām , būvizstrādājumiem nav noteiktas un novērtētas ekspluatācijas īpašības , ir konstatēti gadījumi , kad būvizstrādājumi ir iebūvēti neatbilstoši paredzētajam mērķim .	15	Past
Manuprāt , nāktos secināt , ka visas izglītības sistēmas mērķis visā pasaulē ir ražot universitātes profesorus .	12	Present
Pieaug arī klientu prasīgums pēc kvalitatīviem mājokļiem , kas ir būtisks priekšnosacījums jauno projektu attīstībai .	0	Present
Jēkabam izdzīvot palīdzējis tas , ka vienmēr pratis ievērot mērenību , arī ēšanā .	7	Past
Pēdējos trīs gados Valsts robežsardzes amatpersonas ik gadu aiztur apmēram 500 trešo valstu pilsoņu , kas nelikumīgi uzturas vai pārkāpj uzturēšanās nosacījumus Latvijā .	8	Present
Lielceļš veda gar lauku pāris kilometru no namiņa , un vienmēr visi brauca tam garām .	12	Past
98. Ja nosacīti notiesātais vai nosacīti atbrīvotais neapmeklē probācijas programmas nodarbības , amatpersona viņu var atskaitīt no konkrētās probācijas programmas un atkārtoti iesaistīt probācijas programmā .	6	Past
Policists apstiprināja kundzes stāstīto , ka pārmeklēšanas laikā viņas somā patiešām nekas neesot atrasts , bet tas nebūt neliecinot , ka viņa nav vainīga .	13	Past
Jangs Forevers vada Atjaunošanas un Augšāmcelšanas Institūtu , kurā šobrīd atdzīvināšanai tiek sagatavots mans jaunais ķermenis .	11	Present
Tēvs piecēlās , un šķita , ka viņš grib paziņot ko svarīgu .	1	Past
Asteroīdu josla , kura atrodas starp Marsu un Jupiteru , sastāv galvenokārt no objektiem , kādi ir zemes grupas planētu sastāvā , piemēram , akmens un metāla .	10	Present
« Līdz svētkiem tilts būs pabeigts un nokrāsots , » sola K. Okmanis .	10	Present
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	27	Present
No sākuma viss gāja gludi - viņi cēla šo lepno māju kopā .	3	Past
Izstādīšanu gaida arī gurķi un tomāti .	1	Present
Tomēr aptumsums atstāj ietekmi uz norisēm arī tad , ja tas acij paliek apslēpts .	13	Past
Tu tos varēsi izcept tieši tajā brīdī , kad tas būs nepieciešams , ‒ svētku reizē , kad ierodas negaidīti ciemiņi , vai vienkārši remdējot vēlmi panašķēties ar kaut ko gardu .	10	Future
Dēls norakstīja un uzbūvēja mājas vidū sienu .	3	Past
Bieži vien tas bija ļoti nesabalansēts un vienveidīgs ēdiens .	3	Past
Sniegs bija rimies , ārā satumsis , bet es vēl nevēlējos iet prom un pasūtīju otru tēju .	2	Past
Viņš bija dusmīgs uz sievu , ka tā nav viņu pamodinājusi , kad devās atpakaļ .	1	Past
Māja , kuru viņiem parādīja vietējie , bija dabūjama bez aizkavēšanās .	7	Past
Zemesmāte , tārpu , sakņu un klusuma māte , pie tevis nav silti , un es negribu apsegties velēnu un mūžīgi vērot , kā pazūd planētas melnajos caurumos .	24	Present
Labajā pusē uz tahtas ar kājām pret logu guļ oma , kreisajā , uz izvelkamā dīvāna , ar galvu pret logu — opaps .	14	Present
Ministrija jau vairākkārt pieprasījusi Jelgavas domei pārtraukt reklāmas izvietošanu laikrakstā , tomēr Jelgavas dome uz šīm prasībām nav reaģējusi .	3	Past
Jāatzīmē arī vairākas fotogrāfijas , kurās attēlots M. Nuroks , bet tās ir vai nu bez uzraksta , vai arī uzraksts nav salasāms .	12	Present
Nu jau kādu laiku Mamikins ir “ saaudzis ” ar Briseles varas koridoriem , taču pēdējos mēnešos Saskaņu pārstāvošais Eiropas Parlamenta deputāts iecienījis koridorus tieši Krievijas vēstniecībā Briselē , kā arī Maskavā .	18	Present
Es bildu , ka pats patieso skādes apjomu apzinājos tikai tad , kad labākie bloki bija iztērēti un bija palikusi kaudze ar apdauzītajiem .	22	Past
Ja agrāk tās lietojām desmit gadus , tad tagad , ja nepiedāvā klientam jaunāko , pēc trīs mēnešiem tevi apēd nākamais piedāvātājs .	3	Past
Viņš bija pakāries jostā , kas bija nostiepta no istabas durvju ailes līdz skapja durvīm .	2	Past
Tādējādi tika jau priekšlaicīgi ieviesti pārvaldības principi , par kuriem tikai salīdzinoši nesen par realizējamām atzina gan Valsts Kontrole , gan arī Ekonomikas ministrija .	14	Present
Man , protams , var iebilst , ka Ulmaņa diktatūras laika spēcīgā ideoloģija nespēja pasargāt Latviju no 1940. gada okupācijas .	4	Present
Ir jāskatās , lai pakalpojumi būtu konkurētspējīgi cenas ziņā .	0	Present
Ir lērums pētījumu , bet es to zinu no personīgās dzīves .	0	Present
Tomēr spirgtais , dzestrais gaiss , gaišo skatlogu spožums un balto sniegpārslu deja blīvā straumē slīdošo automobiļu uguņu un ielas spuldžu gaismas kūļos man tādos vakaros vienmēr rada smeldzīgu laimes un prieka priekšnojautu .	27	Present
Jaunākā iespēja ir pirms nāves konsultēties ar postmortālo psihoterapeitu , kura uzdevums ir mazināt šoku , ko apziņa pārdzīvo nāves laikā .	2	Present
Pieteicējs 2012. gada 1. novembrī vērsies Valsts vides dienesta Valmieras reģionālajā vides pārvaldē , lūdzot izsniegt tehniskos noteikumus dzīvojamās mājas būvniecībai nekustamajā īpašumā .	5	Future
Ieva lūkojās , kā tas lēnām rāpjas lejā no augstumiem — lien gar pelēki ribaino ārējo sienu kā trombs pa uzblīdušu asinsvadu , kā dzeltena acs , kas , iztraucēta apcerē , viņiem nesteidzīgi pievēršas .	20	Past
Gāju pa kādu no neskaitāmajiem ceļiem , ko esmu minis , tas veda gar upi .	8	Present
Taču tiesa izlēma arī turpmāk noturēt nedēļā trīs sēdes , ņemot vērā Miloševiča kardiologa viedokli .	2	Past
Informāciju sagatavoja Sabīne Puķe , " Latvijas Maiznieks " sabiedrisko attiecību konsultante .	1	Past
Cietusī nogādāta slimnīcā .	0	Past
Pozitīva rezultāta panākšanas izredzes es tuvu nullei .	4	Present
Bail pieņemt izaicinājumu , jo tas neietilpst manā plānā , lai gan veidojot karjeru esmu bijusi spontāna , bet jo vecāka es kļūstu , jo lielākas bailes manī rodas .	6	Present
Tomiņš līda un līda .	3	Past
Tā nav metafora , tā ir fizika .	1	Present
Jo biezāks maks , jo vīrietis ir cacas iekārojamāks .	8	Present
Un ir skaidrs , ka dalība OECD vistiešākajā veidā ir mūsu ekonomiskās drošības un stabilitātes jautājums , tāpēc , es domāju , tas ir mūsu uzdevums vasarai .	1	Present
Jaunais pāris pēc lielā notikuma devās vairāku nedēļu ilgā medusmēnesī pa Eiropu , tomēr šobrīd Grencberga sociālajos tīklos vēsta , ka nonākusi Paula Stradiņa Klīniskās universitātes slimnīcā .	5	Past
Situācija nedaudz sāka uzlaboties 2009. gada beigās un šī tendence turpinās arī 2010. , 2011. un 2012. gadā .	2	Past
Asas diskusijas izvērtās par brīvpusdienām tiem skolēniem , kuri stundas neapmeklē un kuru uzvedība ir neapmierinoša .	10	Present
Citā vietā , varbūt , tepat blakus dzelmei , kur straume kļūst lēnāka saneši nogulst – rodas sēklis .	14	Present
No otras puses , kurš noteiks to brīdi , kur ir taisnīgs atalgojums par talantīgi uzrakstītu , labu darbu un kur varbūt ir runa par amatniecību un ka tas ir tikai sociālais atbalsts .	29	Present
Roziņa atzīmēja , ka tā ir devītā reize šogad , kad kādam ir izdevies uzminēt piecus skaitļus un papildskaitli , laimējot vairāk nekā 20 000 eiro vērtu laimestu .	5	Present
Bet ne katrai tas ir dots no dabas !	5	Past
Pēkšņi viņai ienāca prātā , ka tētis sākumā esot vēlējies , lai viņu sauktu par Sinēvi .	2	Past
Tas ir veids , kā klienti var izmantot " Lattelecom " pakalpojumus .	1	Present
" Jebkurā gadījumā ir skaidrs , ka vienam cīnīties degvielas konkurences tirgū ir grūtāk , " uzsver Semjonovs .	12	Present
" Pārbaudījumus patlaban piedzīvo tie ziemāju lauki , kuri atrodas gājputnu migrācijas ceļos .	3	Present
Šobrīd Luīze atkal ir viņa pati , tikai diemžēl no tā nav daudz labuma lielāko dienas daļu viņa guļ , ēd vai mokās ar vēdergraizēm .	11	Present
Lai izvēlētos terapijas kursu , nesteidzīgā sarunā ārsts noskaidros gan slimības simptomus , gan arī jūsu ieradumus , dzīvesveidu , iecienīto uzturu , ķermeņa īpatnības un rakstura pazīmes .	8	Future
Viņš mūs mierināja , ka šīs grūtības ir pārejošas , toties pēc tam mums būs pašiem sava māja .	7	Present
Šo skatījumu izmanto gan teorētiskā novirziena pārstāvji , gan arī no tā nozīmīgas idejas ir pārņēmuši šī virziena kritiķi .	14	Present
( Aizvainota piepūšas un , cik vien cēli iespējams , slīd uz savu istabu . )	2	Present
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	20	Present
Šī doma ēdolniekiem labi saprotama , jo uz sporta zāli skolēni cerēja jau 80. gadu beigās , kad bija nodoms celt šai nodarbei pielāgojamu angāru , taču pārmaiņu laikos ideja palika nerealizēta .	18	Past
Neskatoties uz to , ka ir detalizēti izskaidroti visi vērtību ķēdes elementi , nav apskatīts vērtību ķēdes izveides jautājums .	13	Present
Aizvadītais 2012. gads nekustamā īpašuma attīstīšanas un tirdzniecības grupai Pillar bija straujas attīstības gads .	10	Past
Atbalss uztveršana nav jauna metode , taču Kišs to noveda līdz perfekcijai .	9	Past
Filosofs bija glābis viņu .	1	Past
Mēģinu piebalsot , bet jūtu , ka iznāk nepareizi , nevaru paņemt augšējās notis .	7	Present
Tālāk būs doti vairāki norādījumi ievadam .	1	Future
Es reibu ātri , man nevajadzēja daudz , 1 00 gramu konjaka un drusku iztēles man arvien lika iegrimt banālās un neproduktīvās pārdomās par esības noslēpumiem .	16	Past
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	2	Past
Es viņus visus tiku saticis nejauši , kas tur dramatisks , ja es no viņiem tiku šķīries .	4	Past
Šī problēma būs jūtama no 2013. gada un kļūs īpaši spiedīga laikā no 2020. līdz 2040. gadam .	3	Present
Nav grūti uzminēt : kā Briselē sauc , tā Rīgā atskan …	10	Present
Viņas ievēro to , bet joprojām paliek turpat .	1	Present
Dorai bij jābrauc pēc Gabriela .	1	Past
Patrīcijai ir taisnība , mans jaunais ķermenis ir manis pašas klons , kas izaudzēts laboratorijas apstākļos un patlaban ir pilnīgi gatavs aizstāt manu tagadējo ķermeni .	1	Present
Ir plašs nagu stiprinātāju klāsts , kas paredzēti konkrētam nagu tipam – sausiem , cietiem , normāliem , plāniem , tādiem , kas šķeļas .	23	Present
Domājat , ka visa šī jezga un tiesu darbi padarīja Džegeru par askētu , kas uz sievietēm ij neskatās ?	9	Past
Savukārt Bankroftam ir ilggadēja darba pieredze kā auditoram , un viņš ir bijis " Deloitte CIS " un " Deloitte Ukraine " partneris .	11	Present
Pateicoties tai , mēs sapņojam , fantazējam un uztveram jaunu informāciju .	8	Present
Kopumā 87 % no izglītības nozarē studējošajiem bija izvēlējušies izglītībai atbilstošas darba vietas .	7	Past
Apkopojot iepriekš rakstīto , var norādīt , ka funkcionālisms ir iezīmējis nozīmīgu pētījumu lauku , liekot pamatus izglītības socioloģiskai analīzei .	9	Present
Partija izvirzījusies vadībā vismaz sešos reģionos .	1	Past
Sofija aši ieslēdzās savā sarkanajā mājā .	2	Past
Patiesībā , esmu novērojis , ka visus interesē izglītība .	3	Past
Otrreiz vairs neatdošu .	2	Future
Bet , kad visas šādas vajadzības ir apmierinātas — vai tomēr ir kaut kas , kas nepieciešams visiem ?	6	Present
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) norāda , ka Latvijas ekonomikas noturība pret ārējās vides pasliktināšanos ir skaidrojama gan ar krīzes laikā īstenotajām reformām un budžeta samazinājumu , gan ar iekšējā pieprasījuma pakāpenisku atlabšanu .	18	Present
Tia veda svešinieci uz pamestā , tukšā pagraba pusi , kur kādreiz esot glabāti dažādi kārumi , bet kurus vairs neviens neprata pagatavot .	1	Past
Tikmēr 33 % norādījuši , ka vidēji reizi gadā apskata , kas uzkrājies viņu zāļu skapīšos , un 16 % aptaujāto anketās bija atzīmējuši , ka to dara vismaz reizi pusgadā .	12	Past
Ar nākamo vilni tu paspēj saskatīt , ka tas ir cilvēks .	4	Present
Tur derēja šampanietis un lašmaizītes , sulīgas sarkanas zemenes , zilimelnas kazenes , skaistas melnmatainas sievietes baltās kleitās , ar ķiršogu auskariem ausīs , baltu kaiju balsis , dzelteni pūķi debesīs , viļņu šalkoņa .	1	Past
Dažkārt viņa tos izārda , sagriež un pāršuj .	7	Present
Par spīti vairākām bīstamām epizodēm Latvija tomēr nosargāja uzvaru .	7	Past
Negadījumā cietušo nav , bojāts transporta līdzeklis .	2	Present
Es viņus visus tiku saticis nejauši , kas tur dramatisks , ja es no viņiem tiku šķīries .	3	Past
Ne jau par valodu es gāju iestāties , viņi tur uzreiz paralēli vairākas [ prasības ] izvirzīja .	5	Past
Patiesībā te bija bijis dzīvžogs , kas veidoja robežu starp dārzu un lielo mežu , bet , tā kā to neviens nebija kopis pēdējo divdesmit gadu laikā , tas bija aizaudzis un kļuvis par necaurejamu biežņu .	29	Past
Pasākuma organizatori aicina apmeklētājus līdzi paņemt krāsainus dzīparus šūpoļu izrotāšanai , kā arī kādu skaistu , pašu krāsotu olu Lieldienu atrakcijām .	2	Present
Nelegālo imigrantu vēlme jebkādā veidā ieceļot Šengenas zonā aizvien pieaug .	9	Present
Biedrība cer , ka šis fakts veicinās sabiedrības informētību par audžuģimenēm un aizbildņiem , kas savukārt varētu veicināt bāreņu vai bez vecāku gādības palikušo bērnu audzināšanu ģimenēs .	1	Present
Eltona Džona un Deivida Ferniša dēli vēl ir mazi , bet vīrieši jau aizdomājas par viņu nākotni .	13	Present
Nākotnē plašāka uzņēmējdarbības vide un iedzīvotāju kopienas var sniegt būtiskas lobija iespējas Latvijai .	7	Present
Taču vēl labāk ir garšvielas cept , nevis vārīt , un ēdienu tālāk gatavot šajā garšvielu izvilkumā .	3	Present
Domāju par šampi .	0	Present
Ja katram līdzi iedots maizes kukulītis , tad viņam tas vēl bijis pusē , kad citiem jau notiesāts .	3	Past
Sofija saprata , ka viņa bija tikai izvērsusi šo problēmu .	7	Past
Darījuma cena ir cena , par kuru reāli tiks veikts vai jau ir veikts darījums ar konkrēto īpašumu .	12	Present
Labāk ej gulēt , varbūt , beigsi ņirgt .	6	Future
Pamata ēkā viss , kas bija paredzēts programmā , tas arī ir .	11	Present
Lai arī viņš tiešām piedzīvoja traģisku galu un viņš savas gleznas nevarēja pārdot , ir jāatzīmē , ka lielāku savas dzīves daļu viņš pavadīja kā mākslas skolotājs un gleznu tirgotājs .	14	Present
Elmārs pastāstīja , ka patiešām zēnam neesot paveicies , roka esot diezgan nopietni traumēta ( lauzta gan neesot , tik daudz viņi saprotot ) , sadauzīts arī plecs un mugura .	1	Past
Ģenerālprokuratūras preses pārstāve Una Rēķe aģentūru LETA iepriekš informēja , ka apsūdzētais bija iegājis kādā tirdzniecības centrā , kur no somas izņēma āmuru un izsita divu juvelierizstrādājumu vitrīnu stiklus .	24	Past
Kā teica D. Teilāne , no Rīgas , piemēram , var speciāli piegādāt asinis reanimācijā esošiem bērniem .	10	Present
Vienmēr , kad nāve man bija tuvu , es zināju , ka mana dvēsele taps par rūsganu pļavu , un bailes atkāpās .	21	Past
Kā norāda N. Muižnieks , „ vairāki politiķi un pat dažas valsts iestādes uzsvēruši , ka , viņuprāt , cittautiešu - ārpilsoņu atrašanās Latvijā nav leģitīma .	1	Present
Ja Tu esi sevi izjutusi šāda veidā , Tu esi atklājusi kaut ko tādu , kas ir tikpat noslēpumains kā marsieši , kurus pieminējām sākumā .	9	Present
Bija reiz laiks , kad Mēness otrās puses izskats bija liela mīkla .	0	Past
„ Tu varbūt varētu man pastāstīt , kas pēkšņi mainījies ? ”	9	Past
Speciāli šim gadījumam bijām iemācījušies vienu poļu skaņdarbu .	4	Past
Cerams , ka tas ievadīs intelektuālu un ideoloģisku atjaunošanās procesu .	0	Present
Šie stādījumi zem plēves dzīvojot turpat līdz Jāņu dienai ...	4	Present
Miegs patiešām palīdz atrisināt visas problēmas , noskaidrojuši zinātnieki , atklājot , ka sapņaina nosnaušanās uzlabo cilvēka radošās domāšanas spējas .	15	Present
Vēlēšanu komisijai nogādājamos vēlēšanu materiālus ( 66. punkts ) ievieto vēlēšanu kastē .	2	Present
Un noņemot no pēdām atmirušo ādu , jūs attīriet organismu un ļaujat tam brīvi elpot .	8	Present
Māte kaut ko bija minējusi par īpaši smagām dzemdībām .	3	Past
Izguldināja uz netīra matrača un lika aizmirstības zāles dzert .	0	Past
Tāpēc , ka nebijāt iedomājušies , ka Šekspīrs ir bijis bērns , vai ne ?	8	Present
Olas dauzījās gar katla sāniem un teica , lai ņemot nost .	1	Past
Spēles 28. minūtē tālsitienu izdarīja Krievijas izlases futbolists Fjodors Smolovs , taču bumba aizlidoja līdz ar vārtu stabu .	4	Past
Tad izkās , pievieno raugu , cukuru , visu samaisa .	3	Present
Kopš tā laika es joprojām katru rītu , uzkāpjot uz svariem , redzu , ka kilogrami turpina kristies .	12	Present
Diemžēl piramīda un zem tās pazemē izvietotās kapenes tika izlaupītas jau nepilnu simts gadu laikā kopš tās pabeigšanas .	6	Past
„ Es labāk iešu dārzā , ” viņa nodomāja .	3	Future
Tomēr nierakmeņi mūsu klimatiskajā zonā nav uzskatāmi par īpašu problēmu , jo tie regulāri veidojas visu cilvēku organismā , un to mazās daļiņas tiek izskalotas kopā ar urīnu .	6	Present
Vīrs atsūtījis pretī mašīnu ar šoferi .	1	Past
Saskaņā ar likumu , uzreiz pēc D. Medvedeva stāšanās amatā atkāpās līdzšinējā valdība ar premjeru Viktoru Zubkovu priekšgalā .	10	Past
Arī Izraēlas arābi sarīkoja virkni protestu , bet arābu valstīs ielās izgāja simtiem protestētāju , dedzinot Izraēlas un ASV karogus .	11	Past
Proti , saskaņojot ar pašvaldībām cenu aprēķinus , esam rēķinājušies ar noteiktu atkritumu apjomu kopumā , taču likumdošanas izmaiņu gadījumā nespētu segt plānotās izmaksas .	9	Past
Pēdējā gadsimta laikā Eiropā ir bijuši divi gadījumi , kad valsts vara oficiālas ideoloģijas līmenī ir atteikusies no kristietības vērtībām un aizstājusi tās ar citām .	21	Past
Viņa nokāpa pa kāpnēm un izgāja uz ielas .	1	Past
Teikšu godīgi : man ir apnicis skatīties , kā slimi bērni tiek vesti uz bērnudārzu , man ir apnicis skatīties , kā slimi cilvēki iet uz darbu ar 39 un 40 grādu temperatūru .	4	Present
Jo vairāk iedziļinos , jo vairāk spēju māksliniekam pateikt , kā vajag , bet tā , ka viņš pats pie tā nonāk .	2	Present
Taču iepirkšanās efektivitāti vairāk nosaka tas , vai esam saplānojuši savus pirkumus , spējam iekļauties budžetā un vai nepērkam neko lieku .	9	Past
Bet kas gan tik šausmīgs var notikt ?	5	Present
Bibliotēka domāta ne tikai lasīšanai , bet arī sarunām	1	Past
Vislabākais veids , kā tuvoties filosofijai , ir uzdot filosofiskus jautājumus .	7	Present
Kā jau Tu labi zini , dāvana Tev būs tāda , kas Tev palīdzēs pieaugt .	8	Future
Līdz pat pēdējām dienām Finanšu ministrija uzskatīja , ka stāvoklis patiešām ir tik labs , cik to apliecināja auditori .	6	Past
1983. gadā uztaisījām pirmo zīmēto filmu .	4	Past
Manuprāt , mēs nonākam pie sekojošā : Als Gors vakar runāja par ekoloģiju un revolūciju , ko aizsāka Reičela Kārsone .	5	Present
KNAB pērn rudenī kopumā lūdza saukt pie kriminālatbildības kopumā 17 personas saistībā ar amatpersonu kukuļošanu " Latvenergo " realizētajos Pļaviņu hidroelektrostacijas ( HES ) un Rīgas otrās termoelektrocentrāles ( TEC-2 ) rekonstrukcijas projektos .	18	Past
Vienu dienu viņi bija parunājušies .	3	Past
Ierakstīto biogrāfisko interviju atšķirīgā kvalitāte apliecināja pieņēmumu , ka intervēšana ir māksla , kas pilnveidojas tikai prakses gaitā un prasa rūpīgu darbu ( Gāle-Kārpentere , 2001 , Miller , 2000 ) .	5	Past
Pēc tam tikai sāp galva .	3	Present
Uz viņas mazā deguntiņa uzkrita liela pile un karājās galā , tad acu pilieni lēkāja uz visām pusēm un tecēja pār vaigiem , pazūdot kaut kur aiz blūzes apkakles .	14	Past
Decembrī pret vēl vienu personu kriminālprocess šajā epizodē izbeigts daļā , jo personas izdarītajā nodarījumā nav nozieguma sastāva .	8	Past
Stilam nav nozīmes , visu izšķir slāpes .	5	Present
Salašņas tik zog sirdis !	2	Present
Tikai astoņus savas dzīves gadus viņš nodarbojās ar glezniecību , kas ļauj arī izskaidrot , kādēļ viņš nenomira badā .	6	Past
Tomēr , skolotājs galdus nepārstumj , viņš arī nezvana starpbrīžus , bet netieši šie faktori nodala un iezīmē varas attiecības un var minēt , ka abu faktoru pamatā ir izvēlēts kāds pedagoģisks pamatojums .	29	Past
„ Bet neviens nezina , kā Dievs izskatās , ” teica skolotāja .	10	Past
" Imprimatur " nolēmis tajā investēt , jo atzinis ideju un biznesa modeli par perspektīvu .	3	Past
Viņa rāmi aizvēra acis , un atnāca skaists sapnis .	2	Past
Vairākās pašvaldībās iedzīvotāji vērsušies Konkurences padomē , jo sūdzas , ka pēc tam , kad pašvaldība izvēlējusies „ ZAAO " pakalpojumus , cena par atkritumu apsaimniekošanu pieaugusi .	16	Past
Mums televīzijā rāda možus un brašus puišus , kuri pilnīgā mierā , bezrūpībā un pašpaļāvībā metas aizpildīt kredīta pieprasījumus uz dažiem desmitiem gadu un par zemām pirmajām iemaksām ...	2	Present
Ja agrāk zinājām trīs gadus uz priekšu , kāds būs dabas resursu nodoklis , par cik palielināsies , pašlaik neko nezinām .	16	Future
Ieejam kinoteātrī , novelku mēteli , pakaru .	3	Present
Praktiskā patēriņa tam vēl nav .	4	Present
Kristena nav pirmā aktrise , kura izteikusi ideju , ka Džeimsam Bondam ir pēdējais laiks pārtapt par sievieti !	1	Present
Salacgrīvas pilsētas domes sociālās palīdzības dienesta vadītāja Anita Holma atceras , kāds , varētu teikt , tomēr grausts pirms 8 gadiem bija ēka , kurā izmitināja pašvaldības pansiju .	25	Past
No arheoloģiskiem izrakumiem gan redzams , ka liela dzimstība neapstiprinās ( spriežot pēc māju lieluma ) , jo liels iedzīvotāju skaita pieaugums līdzinātos Āzijas dzimstības sprādzienam .	4	Present
Lieldienas aktrise Torija Spelinga pavadīja kopā ar ģimeni Ķīniešu restorānā , svētki tika izbojāti mirklī , kad viņa darbinieku nevīžības dēļ paslīdēja un iekrita grilā .	12	Past
Tad arī nebūs kreņķa , ka atrast nevar .	2	Future
Vai ir kaut kas tāds , kas skar visus — neskatoties uz to , kas viņi ir vai kurā pasaules daļā viņi dzīvo ?	7	Present
Tās ir muļķības .	1	Present
Es gaidu to mirkli , kad varēšu viņu apklusināt ar skūpstu .	6	Future
Kuras , visticamākais , neiznīcinās tāpēc , ka viņas ir tik vecas - pat XV - XVI gadsimtā nodrukātas .	9	Present
Aiz tās bija augļu koki – senos laikos tas droši vien bija iekopts dārzs , bet tagad tas bija nolaists mežs , kurā gan varēja atrast pietiekami daudz ēdamu augļu .	18	Past
Apkopojot iepriekš rakstīto , var norādīt , ka funkcionālisms ir iezīmējis nozīmīgu pētījumu lauku , liekot pamatus izglītības socioloģiskai analīzei .	2	Past
Lai aktivitātes un tās identificējošos notikumus varētu sasaistīt ar konkrētu procesa instanci , valodā ir ieviesti mainīgie .	15	Past
Un , esot lejā , vajag pavērot dabu un papētīt tās likumus , nevis krist izmisumā .	5	Present
Tas pārsteidz mūsu kaujas biedrus , kuri visi ir paņēmuši līdzi lielās teltis un pat saliekamās gultiņas .	8	Present
Ministrs uzsvēra , ka prezidentūra koncentrēsies uz atšķirību cēloņiem un to novēršanu , lai veicinātu dzimumu līdztiesību , darba un ģimenes dzīves saskaņošanu un mazinātu nabadzību vecumdienās .	5	Future
Bet tic , izrādās , tic .	1	Present
Tas ir it kā vienīgais iespējamais veids , kā dzīvot un saredzēt ko skaistu šajā pasaulē .	1	Present
Ria aizskrien .	1	Present
Ja katram līdzi iedots maizes kukulītis , tad viņam tas vēl bijis pusē , kad citiem jau notiesāts .	17	Past
Cita istaba , divas šauras gultiņas , kas ož pēc pelējuma .	8	Present
- Ēd , - saku , - nebļauj .	4	Present
Ja agrāk zinājām trīs gadus uz priekšu , kāds būs dabas resursu nodoklis , par cik palielināsies , pašlaik neko nezinām .	20	Present
Protams , nav sevišķi ticams , ka Tu kādu reizi tiešām nejauši uzdursies kādam radījumam no citas planētas .	2	Present
Vai tiks attīstīta RDF ražošana , vai akceptēta importēšana no ārvalstīm , kā tas ir pašlaik ?	7	Past
Ļoti daudzi uztraucās , ka banka tiks pārdota par sviestmaizi , bet šodien mēs redzam , ka viņa pat par sviestmaizi netiek pārdota un ka nekas mums tur netiks !	21	Present
Un nu mēs redzam iespēju kaut ko no tā izmantot , turklāt redzam pamatotas iespējas , kas varētu ļaut risināt minētos jautājumus , mums darbojoties valdībā .	3	Present
Laiks parādījis , ka šāds uzskats ir bijis maldinošs , jo piektā kolonna ideoloģiski joprojām pastāv un ir viens no lielākajiem draudiem mūsu valstij .	17	Present
Toreiz man tēva neapmierinātība nebija saprotama , bet šodien gan es viņu saprotu .	5	Present
Jau 1936. gadā PSRS ieviesa virkni regulējumu , kas ietekmēja ģimeņu privāto dzīvi , tajā skaitā aizliedza abortus un radīja sarežģītu laulības šķiršanas kārtību , padarot to faktiski neiespējamu .	19	Past
Toreiz viņš bija Liepājas teātra aktieris , turklāt ļoti talantīgs – viņš spēlēja ģitāru , sacerēja dziesmas , zīmēja .	12	Past
Atkal sniga , un slapjā sniega pārslas mašīnas prožektoru gaismā aiz priekšējā stikla griezās galvu reibinošā virpulī , likās - mēs traucamies kosmosā , izplatījumā , starp zvaigžņu miriādēm , un man negribējās šim ceļam galu .	1	Past
Vējš bija norimis , debesis noskaidrojās ; pa pludmali skrēja nenosakāmas šķirnes milzu suns , atstādams smiltīs milzīgus ķepu nospiedumus .	2	Past
Laulība bija izdevīga abiem .	1	Past
Nu , zini , dārgā , vēl drusku , un izbesīsi mani galīgi .	10	Future
Jau iztālēm bija dzirdams masku gājiens , jo tā dalībnieki pārvietojās , skandinot dažādus priekšmetus - katlu vākus , pannas , pudeles , karotes , bungas , zvārguļus , ar ko taisīt troksni .	10	Past
Viņš akcentēja , ka Latvijā vēl aizvien bieži vairās apspriest vēsturiski sāpīgas un asas tēmas , izvēloties tās noklusēt .	8	Present
Viena meitene man bija pavisam īsu brīdi .	3	Past
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	15	Past
— Raža ļoti laba , domāju , novāksim 50 – 60 tonnas ābolu ( tādu , kas atbilst standartam , ko var pat importēt uz citām valstīm ) .	5	Present
Pēc operācijām rētas lēnāk dzīst arī gados vecākiem cilvēkiem , turpretī jaunajiem šis process norisinās ātrāk .	4	Present
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	21	Past
Tāpat procesa verificēšanas instance tiek slēgta , ja ir saņemts ziņojums par notikumu , kurš ir verificēšanas procesa beigu ziņojums .	15	Present
Par to liecinot fakts , ka pat ziemas sezonā viesnīca , ir piepildīta vairāk par 60 % , kas nav piedzīvots iepriekšējos gados , kad tirgus cenas bija daudz augstākas .	27	Past
Nauda reformai ir iedalīta , tātad atpakaļceļa nav .	2	Present
Ir acīm redzami , ka materiāli ir savākti no dažādām iestādēm , nedaudz apstrādāti un vienkārši salikti kopā .	13	Past
Laiku pa laikam cilvēces vēsturē pienāk brīži , kad nākas uzrakstīt to , kas agrāk bijis pats par sevi saprotams arī nerakstīts .	21	Present
Zviedru mediji bija pasteigušies ziņot , ka Enstrēma žoklis esot lauzts desmit vietās , taču ārsts precizē – tikai vienā .	10	Past
Tieši tobrīd viņi vizinājās pa šauriem celiņiem pie Neapoles .	3	Past
Apgūstamās zināšanas veidojas no akadēmiskajām zināšanām , balstoties uz kurām tiek izstrādāta izglītības dienas kārtība , un vērtīborientētām zināšanām , kuras pamatā veidojas caur dažādu pedagoģisku instrumentu izmantojumu ( piem. , MK 2008 , 2006a ) .	22	Present
( 1 ) Līgumslēdzējam tiek izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , pirms tiek noslēgts klasificēts līgums .	15	Present
Mēs dzīvojām trīs skaistās istabās , kuru platība bija tik liela , ka atbilda padomju laika standartiem , kas noteica , cik kvadrātmetru dzīvojamās platības uz vienu galviņu drīkst būt .	1	Past
Nesen veiktajā pētījumā par reģistrētās un nereģistrētās kopdzīves faktoru salīdzinošo analīzi [ LU Publiskās antropoloģijas centrs , 2015 ] respondenti lielākoties uzskatījuši , ka kopdzīve un attiecības jebkurā brīdī var pāraugt laulībā .	21	Past
Atomam tā bija jāredz , jo viņi neesot līdz šim paspējuši .	7	Present
Sākotnējais Austrumu pakta projekts zaudēja savu aktualitāti .	4	Past
Turklāt komisija neieguva informāciju , ka būtu izanalizēta akciju pārdošanas iespējamība biržā , uzsākot bankas pārdošanu 2010. gadā .	2	Past
Kāpēc viņa nav to ievērojusi , nav pieļāvusi domu , ka šo pašu mašīnu varētu pagriezt uz ceļa pusi ?	2	Present
Nevarēsi pačurāt .	0	Future
1926. gada rudenī Sofija sāk iet skolā .	4	Present
Ir lībieši , kas spējīgi sazināties iekaltām frāzēm , bet to vairs nesaucam par dzimto valodu .	0	Present
Turklāt nemaz nav tik daudz stadionu mēroga grupu , kurām ļoti patiktu koncertēt .	2	Present
25. decembrī katoļu baznīcā tiek noturētas trīs Svētās Mises .	5	Past
EKT savā spriedumā norādīja , ka Kopienas kompetence ir piešķirta ar Eiropas Kopienas Līguma ( EKL ) 137. pantu , jo dalībvalstu migrācijas politika attiecībā pret trešajām valstīm ietekmē Kopienas sociālo politiku .	3	Past
Helēna vērtēja , analizēja un proporcionēja .	3	Past
Pirmie pie visa vaino otros , savukārt otrie pirmos .	3	Present
Brālis raudzījās pēc labākas vietas , kur mums upmalā apmesties , bet es tikmēr iemetu makšķeri tāpat no tilta .	14	Past
Un , tā kā neprofesionāli izdarīta pašnāvība nemēdz būt īpaši estētiska , ikvienam , kurš vēlas pamest šo pasauli , tiek piedāvāta eitanāzija .	5	Past
Telpa ir tumša , bet visapkārt deg sīkas uguntiņas , liekas - tās tur gaiss .	13	Present
Desmit gadu vecumā viņš jau intervēja Alfrēdu Rubiku un Edgaru Liepiņu , trakajos deviņdesmitajos Juris kļuva par pasaulē jaunāko uzņēmēju , plikā vietā izveidodams pats savu konkursu .	5	Past
Šajā ziņā pedagoģisko darbinieku darba tirgum ir raksturīgas tradicionālās tirgus likumsakarības .	6	Present
Dzeramie uzlējumi ir nākamie .	3	Present
Arī atsevišķi medikamenti var būt cēlonis .	3	Present
Izmēģinājuma ražošanā tika ražotas plastmasas ūdens mērītāju akas , ko izmanto ūdenssaimniecībās .	10	Present
Džons D. Rokfellers savas iespējas saskatīja naftā .	5	Past
Dziļāk kafejnīcā , tādā kā nišā , bariņš trīsdesmitgadīgu vīriešu sita zolīti .	10	Past
Kur gan citur vēl viņus , bezdarbniekus , paēdinās , dos iespēju nomazgāties , apģērbties , atbalstīs ar Dieva vārdu .	16	Future
Ja Milna varoņos tiek atrastas populārākās cilvēku tipu un raksturu iezīmes , tad tādas ir sastopamas arī aktieros , un rodas jautājums , kādas lomas padodas aktierim , kas dzīvē nes sevī Pūka arhetipu ?	14	Present
Vadītājs atstāja avarējušo braucamo un nozuda mežā .	5	Past
Grūbas vari arī uzsildīt un tad sajaukt ar visu kopā , bet tādā gadījumā atceries , ka piparmētras jāpiejauc tieši pirms pasniegšanas .	1	Present
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	29	Present
" AF Colenco " filiāle Latvijā reģistrēta Livanoviču ģimenes privātmājā Mārupē .	6	Past
Lai tiktu pie fotouzņēmuma retro stilā , būs jādodas uz foto salonu " Pie Bartiljona " , kas iekārtots Lielās ģildes otrajā stāvā .	7	Future
Sapņoja par Rēzeknes komercskolu , tomēr šim sapnim nebija lemts piepildīties , jo par mācībām bija jāmaksā trīs tūkstošus latu , bet tēvam tādas naudas nebija .	0	Past
30. Ēdienkartē izmantojamie produkti nedrīkst saturēt ģenētiski modificētos organismus , nedrīkst sastāvēt no tiem un nedrīkst būt ražoti no tiem .	4	Present
Tāpēc , ka nebijāt iedomājušies , ka Šekspīrs ir bijis bērns , vai ne ?	4	Past
( 1 ) Papildus Publiskas personas kapitāla daļu un kapitālsabiedrību pārvaldības likumā un Komerclikumā noteiktajam tiesības sasaukt padomes sēdes ir akciju turētāja pārstāvim , norādot sēdes sasaukšanas nepieciešamību un nolūku .	19	Present
49 zivis tika ievietotas nelielā akvārijā un paceltas gaisā lidmašīnā , kas vēlāk strauji laidās lejā , tā imitējot bezsvara stāvokli , ko astronauti piedzīvo kosmosā .	14	Past
Pakistānas prezidents Asīfs Alī Zardārī aicina Indiju nesteigties ar priekšlaicīgiem secinājumiem un norāda , ka teroristu mērķis ir izraisīt Indijas reakciju .	17	Present
Tāpēc es lasu visādus muļķīgus detektīvus .	2	Present
Limbažos no angāra Meliorācijas ielā nozagti elektrības kabeļi .	5	Past
Un es ticu , ka tu izdarīsi to , ko solīji — tu precēsi Elīni .	2	Present
Tad noliek uz krēsla malas .	1	Present
Tas nozīmē , ka valdība neuzticas tautai , no jautājuma atklātas izvērtēšanas Saeimā baidās , bet ikvienām bailēm no atklātas diskusijas pamatā ir vai nu savtīgas intereses , vai arī argumentu trūkums .	22	Present
Turklāt modernajai sabiedrībai raksturīgās īslaicīgās attiecības samazina nepieciešamību pēc attiecību turpināšanas , vienlaikus samazinot arī pamudinājumu būt uzticamam .	17	Present
Latvija atbalsta Īrijas prezidentūras priekšlikumu , ka attiecībā uz vietējo sistēmisko finanšu iestāžu kritēriju uzskaitījumu tās ir tikai minimālās prasības un dalībvalstīm ir tiesības noteikt papildu kritērijus .	16	Present
Mēģināsim saliedēt tautu , nevis pretstatīt 600 tūkstošus pret 900 tūkstošiem !	0	Future
Bet neskatoties uz visu , arī „ ZAAO " krāj šo izejvielu , kuru veido no sadzīves atkritumiem nošķiroti papīri , kartoni , plastmasa .	18	Past
Bet , izrādās , tie mēdz ar eksplodēt .	2	Present
Bijušās Jelgavas Būvmateriālu un konstrukciju rūpnīcas teritorijā Neretas ielā 1 tika pārņemta ražotne , kurā top transporta betons ( to atšķirībā no dzelzsbetona piegādā tieši klientam ) .	15	Present
Gan laikraksti , gan daudzi karjeras vortāli ir pilni ar darba piedāvājumiem , taču piesaistīt labu darbinieku nemaz nav tik viegli .	7	Present
Ar nākamo vilni tu paspēj saskatīt , ka tas ir cilvēks .	1	Present
Trešdienas vakarā 79 gadu vecumā mūžībā aizgājis tautā mīlētais dzejnieks Imants Ziedonis , aģentūrai LETA apstiprināja Kultūras ministrijā .	8	Past
Tēvs ar pamāti joprojām vēl neizgāja no istabas .	5	Past
Jelgavas mērs Andris Rāviņš neizslēdz iespēju , ka atbildīgās pašvaldības aģentūru amatpersonas tiks sodītas saistībā ar Valsts kontroles atklātajiem normatīvo aktu pārkāpumiem un nepilnībām tajās .	4	Present
Jo patiesi - mēs lielākoties redzam un dzirdam tikai to , ko gribam redzēt un dzirdēt .	12	Present
Produkts paredzēts eksporta tirgiem , teica Janevics .	5	Past
Tas ir veids , kā nogādāt viņu galvas uz sanāksmēm .	1	Present
Cīņas sākums bija līdzīgs , taču turpinājumā arvien bīstamāk uzbruka Krievijas izlases futbolisti , taču īsteni bīstamus momentus viņiem izveidot neizdevās .	9	Past
Seriālā ienāks arī jauna varone Monika ( Inta Tirole ) , kura ir ne tikai sirsnīga un pozitīva , bet arī dzīves pieredzes bagāta sieviete .	1	Future
Ieva lūkojās , kā tas lēnām rāpjas lejā no augstumiem — lien gar pelēki ribaino ārējo sienu kā trombs pa uzblīdušu asinsvadu , kā dzeltena acs , kas , iztraucēta apcerē , viņiem nesteidzīgi pievēršas .	11	Present
Ko blenz mopsi , ko tecini siekalu ?	1	Present
Bet , redz , tas viss jau tik un tā ir , tāpat vien ir - bez tevis un ne priekš tevis .	14	Present
" Imprimatur Capital Seed Fund " ir riska kapitāla fonds , kas sākotnēji tika finansēts no Eiropas Investīciju fonda pārvaldītās " JEREMIE programmas " , kas tiek līdzfinansēta no Eiropas Savienības ( ES ) līdzekļiem .	13	Past
Teiksim , valodnieku un etnologu seminārā Mazo valodu runātāju grupu kontakti Igaunijā pirmoreiz pateicu , ka lībiešu valoda kā dzimtā valoda ir mirusi , ka ir notikusi valodas maiņa .	0	Future
Jautāts , vai atbildīgajām amatpersonām būtu jāsaņem sods par pieļautajiem pārkāpumiem , ministrs aģentūrai LETA norādīja , ka tas ir jāvērtē , jo situācijas ir dažādas .	19	Present
Aicinu ikvienu , kuram nav vienaldzīgi šie jautājumi , atbalstīt jaunās māmiņas viņu aktivitātēs , jo runa ir par dārgāko , kas mums ir , — par mūsu bērniem !	0	Present
Lasi tālāk , un daži no šiem jaunumiem tevi pārsteigs	9	Future
Viņi pāris minūtes vēroja , un ārsts pagriezās pret viņas māti un teica : „ Linnas kundze , Džiliana nav slima , viņa ir dejotāja .	12	Past
Daudz spirināsies - šņores tikai ciešāk savilksies .	1	Future
Tēvs atvieglots noskatās , kā viņa saslauka lauskas un uzber uz netīrumiem .	6	Present
Pēc saglabātās DNS kopijas tika radīts embrijs , un augot viņš uzņēma Luīzes atmiņu impulsus ( kas , par laimi , tika saglabāti pāris mēnešus pirms negadījuma ) .	4	Past
Vecāki stāsta , ka par mācību grāmatām un citiem mācību materiāliem katru gadu tiek tērēti milzu līdzekļi , un ne vienam vien vecākam mācību gada sākumu nākas sagaidīt ar lielām bažām .	1	Present
Patrīcijai ir jau divdesmit viens , bet , manuprāt , viņa vēl ne tuvu nav izaugusi no agrīnā pusaudža vecuma .	14	Present
Valsts plānam nākamajam periodam būtu jāsāk darboties ar 2013. gadu , jo esošais beidzās pagājušajā gadā .	14	Past
Viņš lidmašīnā bija ļoti apbēdināts un teica : „ Es nekad vairs nesatikšu tādu meiteni kā Sāra . ”	4	Past
Viņš ievēroja , ka valstī dzīvo ļoti daudz cilvēku , kuru mājās ir ļoti trūcīgs apgaismojums .	12	Present
Ēlertei bija jākārto eksāmens PSKP vēsturē .	1	Past
Pirmo reizi mūžā viņai likās , ka nav pareizi dzīvot pasaulē un pat nejautāt , no kurienes tā cēlusies .	18	Past
Krūtis koriģēt drīst tikai 5 - 6 mēnešus pēc bērna barošanas beigām , kad hormonālais līmenis ļauj audiem un dziedzeriem normāli reaģēt uz atveseļošanās procesu .	16	Present
Ja cēloņi saistās ar fundamentālām problēmām – piemēram , nevienlīdzību – tad katalizatori ir tādi notikumi , kas provocē konflikta eskalāciju .	18	Present
Skrīveros ierindas skati vērtēju jau vairākus gadus , iepriecina , ka skolēnu sniegums ar katru gadu kļūst arvien labāks .	3	Present
Vienīgais veids , kā to paveiksim , ir saredzot mūsu radošās spējas visā to bagātībā , un saredzot mūsu bērnus kā to cerību , ko viņi nes .	10	Present
Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča skaidros , kā notiek stēvijas produkcijas ražošana , kādās formās produkcija ir pieejama un kā lietojama .	18	Present
Lai palīdzētu trūcīgiem un mazturīgiem ļaudīm , gan Kuldīgā , gan Skrundā darbojas zupas virtuves .	12	Present
Bet mīļotais vienmēr ir līdzās , balsta zem elkoņa .	6	Present
Mūzika nāca no zvejas kuģīša , kas kopš Jāņiem bija noenkurojies selgā .	10	Past
Saeima pieņēma pārejas noteikumus , kas paredz , ka Ministru kabinets sagatavo un iesniedz Saeimā līdz 1. martam nepieciešamos grozījumus citos likumos .	6	Present
Kas notiks , ja vienlaikus , vienā un tajā pat vietā atradīsies cilvēki , kuri , šķietami , nekādos apstākļos nevar atrasties līdzās ?	11	Future
Bet Haims dzīvoja Rēzeknē , apbedīts ebreju kapos .	2	Past
Latvieši , tāpat kā daudzas citas indoeiropiešu tautas , jāņuzālēm piedēvēja lielu spēku visa ļaunuma aizdzīšanai , svētības un veselības atgūšanai .	10	Past
Piemēram : jāatsakās no daudzu nodarījumu atzīšanas par noziedzīgiem ; nepieciešams kardināli mainīt iesīkstējušu stereotipu par sodu , jo bargi sodi kriminalizē sabiedrību .	21	Present
Lai risinātu Latgales problēmas , LZNP gatava šos kursus un eksāmenu pretendentiem apmaksāt ar nosacījumu , ka jaunais notārs sekmīgi nokārto eksāmenu un dodas strādāt uz Latgali .	23	Present
Šobrīd Latvijas iekšzemes kopprodukts ir 64 procenti no Eiropas Savienības vidējā IKP .	4	Present
Baušķenieki šajās sacensībās nestartē , jo viņu pienākums ir pasākuma norises nodrošināšana .	8	Present
Smagākais periods ir ziemas mēneši un tagad , kad atsākas teātra sezona .	9	Present
Sākumā tika svinīgi atklāta Eiropas Sporta nedēļa ar kopīgu vingrošanu , kuras vingrojumu kompleksu bērni cītīgi mācījās nedēļu iepriekš .	1	Past
" Pētījuma dati parāda , ka vīriešu uztverē efektīvi iepirkties nozīmē iepirkties ātri .	10	Present
Zīmītē stāvēja rakstīts : Kas Tu esi ?	2	Past
Nākamajā rītā Gatis atnāca ar kājām no piepilsētas .	0	Present
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	17	Past
Pēdējā laikā ir pierasts , ka modes industrijas pārstāvjus apvaino anoreksijas propagandā .	9	Present
Un vispār , žīds , - viņš arī ir cilvēks .	8	Present
Tiesas risina tikai tos konfliktus , kuru risināšanā var izmantot tiesības .	1	Present
Ir divas iespējas - vai nu liekam degli un gāzi sadedzinām , vai arī liekam koģenerācijas iekārtu , kas ražo elektrību , ko ir izdarījusi „ ZAAO " .	6	Present
Eglītis bija pārsteigts , ka premjers nereti tiek dezinformēts ar aplamiem skaitļiem .	8	Past
Rita pat neatceras , kad beidzamo reiz būtu dejojusi restorānā .	5	Present
Pēc tam mēs kādas piecpadsmit minūtes skatāmies televizoru , tas ir kārtējais motelis , un tad viņš saka , ka esot jāsteidzas mājās .	20	Present
Vērtīgākās ziņas aplūkojamās tēmas sakarā rodamas muižu un baznīcu materiālu mapēs .	2	Present
Ikviens ir cilvēks un to saprot .	1	Present
Jaunībā viņam tur ārkārtīgi paticis , jo vienmēr kāds uzklausījis un bija iespēja no sirds izrunāties .	11	Past
Viesi draudzīgi sumināja sirmo gaviļnieci un izteica mīļus vārdus par viņas jaunības dienu pases bildi .	6	Past
Deputāts Andris Bērziņš ( ZZS ) sacīja , ka policija varētu iesēsties mašīnā un veselu dienu izbraukt pa pilsētu , lai secinātu , ka , iespējams , pat katrs otrais vai trešais pārkāpj likumu .	6	Past
Droši vien esam to pazaudējuši , un diez vai projekta ietvaros izdosies ko tādu izveidot .	2	Present
Esmu no rīta sastrīdējusies ar Ibisu , paģiraina devusies uz lekcijām un pēkšņi uz līdzenas vietas baltas aprīļa dienas vidū iekritusi tādā kā straumē , un tagad mani nes .	0	Present
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	3	Present
Kāpēc Janča nav ?	2	Present
Vidējais pieslēgumu skaits ir virs 25 % no pārklājuma , un tas ir lielāks par vidējo skaitli Eiropā .	12	Present
Aģentūra ir veikusi arī samaksu par darbinieku atvaļinājuma un brīvdienu laikā izlietoto degvielu 300 latu apmērā .	11	Past
" Līdzīgi kā Latvijā , tā citviet ir noregulēta attiecīgo valstu civillikumos .	7	Present
- Ojē , - noelšas Sanī .	4	Present
R. Auševs apstiprināja aizdomas , ka ieradies , lai radītu apstākļus separātistu līdera Aslana Mashadova piesaistīšanai sarunām .	2	Past
Tu uztraucies par dažām sīkām nepilnībām savā ārienē ?	1	Present
Pēdējais apledojums ir noteicis kvartāra nogulumu segas sadalījumu Latvijā .	2	Present
Pagaidām neviena apsūdzētā vārdu prokuratūra publiski neatklāj .	6	Present
Daudzi iedzīvotāji bez brīva darbaspēka kustības iespējām būtu bezdarbnieki vai zemu atalgoti darbinieki Latvijā , savukārt tagad viņi pelna naudu un apgūst noderīgas iemaņas .	18	Present
Vai ir pienācis brīdis , kad " veco " digitālo centrāļu tīklu varēs izslēgt un paļauties , ka pakalpojumus uzturēs viens liels maršrutētājs un tā dublieris ?	12	Future
Starp aizdomās turētajiem ir arī konsultants Andrejs Livanovičs , kuram piederošā firma SIA " Energy Consulting " darbojās kā Šveices uzņēmuma " AF Colenco " aģents .	3	Present
Kad viņa gāja skaidrot , kas noticis , garāžas durvīs stāvēja mazmeita , pavisam bāla , un teica , lai nenāk tuvumā .	20	Present
Mēs nedrīkstam paplašināt jau tā lielo cilvēku loku , kuri ir pakļauti nabadzības un sociālās atstumtības riskam .	10	Present
Prasījumi , ko pārņem garantiju iestāde , ir neapmaksātie prasījumi par laikposmu pirms un / vai , attiecīgā gadījumā , pēc kāda noteikta datuma , ko nosaka dalībvalstis .	3	Present
Galu galā ne jau velti šo vietu dēvē par Vidzemes Šveici .	7	Present
Pieredzējušie ir iegrimuši mīkstos spilventiņos , skaisti guļ , un dzīvē to lieliski var redzēt .	7	Present
" Mūs nelaidīs tur iekšā , mums nav tik smalkas atslēdziņas ! "	2	Future
Šī vīzija ir par mūsdienu materiālo pasauli un cilvēku tajā , kas brīžiem līdzinās komiksa varonim .	13	Present
Nesens pētījums norāda , ka esam numur divi vēlamākais darba devējs Latvijā .	2	Present
Domājat , ka visa šī jezga un tiesu darbi padarīja Džegeru par askētu , kas uz sievietēm ij neskatās ?	0	Present
Pirmstermiņa atjaunināšana ir visai populāra , un mūsdienās nav daudz tādu cilvēku kā es , kas vēlas nodzīvot līdz laimīgiem septiņdesmit bez ķermeņa nomaiņas .	16	Present
Jaunākā nenoskuma , uzsmaidīja slaidajiem bērziem un gāja padomu lūgt burvei , kuru citi sauca par raganu .	7	Past
Viņš bija pakāries jostā , kas bija nostiepta no istabas durvju ailes līdz skapja durvīm .	6	Past
Bet var iedomāties , ka Tu , piemēram , uzdūries pati sev .	1	Present
Savainojuma dēļ startēt nevarēs Maija Tīruma , bet pārējie pamatoti cer uz augstām vietām .	10	Present
Jums visiem ir zināms , visas frakcijas ir informētas , ka apakškomisija ir izveidota , ir nosprausts jau konkrēts uzdevums , un tas tiks vēl precīzāk formulēts nākamajā nedēļā .	7	Present
Kad esu kopaa ar Tewi , apstaajas laiks , aizmirstas probleemas , ikdienas ruupes pamet , kaa taac astraalais kjermenis , bailes pat iedomaaties , ka tas kaut kad vareetu beigties .	6	Present
" Kā Sarmīte Ēlerte Maskavā lika eksāmenu zinātniskajā komunismā " , mūs informē žurnāla korespondents Krievijas galvaspilsētā Aleksejs Stefanovs .	12	Present
Jūrā vējš ķeras brunčos un matos , labi , ka Opja veco pufaiku uzmetos .	13	Present
Jo īpaši ir jānorāda iespējamie izņēmumi , ko piešķir dalībvalstīm direktīvas noteikumu ieviešanā , un tādējādi ir jāsvītro tās pielikums .	2	Present
Tomēr tagad laiki ir mainījušies , ne vienmēr un ne visiem precēts nozīmē aizņemts .	11	Past
Tā kā Saules aptumsums notiek konkrētā Zodiaka zīmē , bet katrai zīmei atbilst konkrēta valsts , tad šī valsts arī visspēcīgāk izjūt Saules aptumsumu .	12	Present
Mani vajag nokaitināt , lai es varētu labas lietas izdarīt .	1	Present
Proti , dalīti vākto atkritumu apjoms , ko veido lielveikali , nenonāktu tajās šķirošanas līnijās , kas savulaik tika izbūvētas poligonos , pamatojoties uz Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas plāniem un spēkā esošajiem normatīviem .	8	Present
Viens stāvs ir labiekārtots , un to sauc par HOTELI , tas ir dārgs .	12	Present
Personīgais braucamais bija dzelžu būris , kurā cilvēki paši sevi iespundēja , atšķirdami no citiem , nozogot sev ļaužu vārdu un smaidu glāstus un sastingstot lietišķumā ...	2	Past
Teikšu godīgi : man ir apnicis skatīties , kā slimi bērni tiek vesti uz bērnudārzu , man ir apnicis skatīties , kā slimi cilvēki iet uz darbu ar 39 un 40 grādu temperatūru .	17	Present
Meitene pacēla galvu , izskatījās pārsteigta , kā tikko pamodināta , viegli piesārtusi .	1	Past
Tu tik te gadījies esi , tā starp citu .	3	Past
Kādas Eiropas likumdošanas prasības „ ZAAO " ir izpildījusi ?	8	Past
Dažādu faktoru ietekmi uz skolotāju skaitu apliecina arī visai ievērojamās atšķirības skolēnu skaitā vienam pedagoģiskajam darbiniekam , kas ir vērojamas Latvijā dažādos reģionos ( sk. 1. att. ) .	18	Present
Pašlaik visa saražotā elektrība 100 % tiek pārdota AS „ Latvenergo " .	2	Past
No mana mīļotā nav ziņu jau mēnesi .	3	Present
Skolā viņi mācījās , ka Dievs ir radījis pasauli , un nu Sofija mēģināja samierināties ar slēdzienu , ka tas šai problēmai tomēr bija vislabākais atrisinājums .	2	Past
Autobusā stāv melnās formās tērpti jūrnieki , gluži kā manos dienesta laikos .	1	Present
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	20	Past
Viņš apstājies pie cilvēka , kas nebaidās atklāti analizēt un kritizēt procesus , par kuriem daudzi vai nu negrib , vai baidās runāt .	1	Present
94. Jauna maršruta lapa atceļ iepriekšējo maršruta lapu .	4	Present
Pēc brītiņa , kad Sofija bija pārdomājusi savu esmi , viņai ienāca prātā , ka šai pasaulē viņa nebūs mūžīgi .	6	Past
Gan sporta veidu klāsta , gan ceremoniju ziņā tās līdzinās olimpiskajām spēlēm .	9	Present
Man ir jāzina , kas notiek .	5	Present
Lielākā daļa no sabrukušās masas sakoncentrējās mākoņa centrā , tādā veidā izveidojoties Saulei , bet pārējais palika protoplanetārajā diskā , kur izveidojās planētas , pavadoņi , asteroīdi un citi mazie Saules sistēmas objekti .	16	Past
Viņš tika aizturēts 12. maijā .	1	Past
Ielīdu .	0	Past
Nevienu no tām viņš nebija pircis .	5	Past
Es dzīvoju Lielupes krastā un varu salīdzināt , kā ir bijis citugad .	5	Present
Māsas Marijas Stefanas tēvam piederēja lauku saimniecība , ko viņš plānoja novēlēt savam dēlam , bet abām meitām dot izglītību .	10	Past
Telpā nebija scenogrāfijas uzbūves vai rekvizītu , izņemot zālē iebūvētās kolonas , ap kurām riņķoja V. Varslavānes efektīgajos XVIII gs. modi imitējošajos tērpos ģērbtās , balti pūderētās aktrises .	26	Past
Ērču izraušanai nedrīkst izmantot spirtu , eļļu , ērci nedrīkst saspiest un vilkt ar rokām .	9	Present
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	8	Present
„ Daugavpilī tas ir izslēgts .	3	Present
Mia noskalo glāzi un šķīvīti .	1	Present
„ Kas tu esi ? ” Sofija vaicāja .	7	Past
Ar iekasēto naudu savukārt bija iespējams algot pa impēriju izkaisītos romiešu armijas leģionārus .	1	Past
Ierindas skate bija obligāts skolas dzīves notikums padomju laikos , tad kādu brīdi to nepelnīti aizmirsa , nu atkal atdzīvina no jauna .	2	Past
Viņa varbūt varēja izvēlēties sev draugus , bet viņa nebija izvēlējusies pati sevi .	10	Past
Viņa sarāvās , ieraugot tajā pamatīgu aploksni .	1	Past
Tiklīdz Sofija bija aizvērusi aiz sevis dārza vārtiņus , viņa atvēra aploksni .	2	Past
Arī Margarita nu ir pāri , viņa ir to izdarījusi , un tūlīt aiz viņas muguras mašīnas nosvītro izdarīto .	17	Present
Uz darbu eju kājām , man nav mājkalpotājas .	6	Present
Kad viņš atgriezās uz dzīvi šeit , daudz ziedoja dažādiem projektiem - lāpīja jumtus , palīdzēja skolām iegādāties datorus un grāmatas .	8	Past
To veidot ar 196 centrālēm ir nesalīdzināmi dārgāk .	5	Present
Sākumā taka iet plata un stingra , bet tad gandrīz izzūd dubļainā žulgā , meži te purvaini .	2	Present
Projekts tika noslēgts 2004. gadā pēc desmit gadu darbības līdz ar Baltijas valstu iestāšanos NATO .	1	Past
Patlaban plānots , ka līdz 2014. gada beigām produkti nonāks pārdošanā .	9	Future
Daudzi iedzīvotāji bez brīva darbaspēka kustības iespējām būtu bezdarbnieki vai zemu atalgoti darbinieki Latvijā , savukārt tagad viņi pelna naudu un apgūst noderīgas iemaņas .	21	Present
Gastons piecēlās un gribēja iet prom , bet dežurants viņu aizturēja : — Jūs esat Gastronoms ?	10	Past
Tā nav nekāda izeja , ja ņem rokās un šķirsta enciklopēdiju , lai uzzinātu , vai Dievs ir un vai pastāv pēcnāves dzīve .	6	Present
Tagad gan vairs nevarot saprast , kas ar to centra veikalu notikšot .	3	Present
Policija norobežojusi teritoriju un mediju pārstāvjiem pavēlējusi šo teritoriju atstāt , vēsta Deutsche Welle .	6	Past
Tas ir punkts , pie kura heliopauze no Saules vēja spiediena ir vienāda ar starpzvaigžņu vēja pretējo spiedienu .	1	Present
Kā teikts filmas anotācijā , tā ir par diviem Latvijā pazīstamiem aktieriem , kuri vairs nevar tēlot , ka briedumā un pusmūžā ar dzīvi viss ir kārtībā .	1	Past
Paaudze , kas ir turējusi rokās papīru .	4	Past
Mēs dzīvojām trīs skaistās istabās , kuru platība bija tik liela , ka atbilda padomju laika standartiem , kas noteica , cik kvadrātmetru dzīvojamās platības uz vienu galviņu drīkst būt .	19	Past
Piektdien ASV apgabaltiesa lēma , ka Munafs video uzņemšanas laikā neesot bijis Leto darbinieks un ka viņš neesot parakstījis līgumu ar Leto kompāniju par autortiesību nodošanu mūziķim .	11	Past
– – Kad es biju tavā vecumā , man jau bija ģimene un bērns , es noņurdu , kā jau tas kārtīgai vecmāmiņai pienākas .	23	Present
Tāpēc arī progresēja slimība , un viņš aizgāja mūžības ceļu , » stāsta Santa .	7	Past
Nevar vairs pabeigt projektu un vērot , kā tas strādā , ir tūliņ jāsāk jaunais projekts .	0	Present
Ar acs kaktiņu samanīju kādu pāri grasāmies apsēsties pie blakus galdiņa , kur tikko bija sēdējusi meitene , pagriezos un negaidīti asi teicu : - Aizņemts .	14	Past
Tagad vairs nav iespējams ticēt , ka Mēnesī mitinās kāds vīrs vai ka Mēness ir siera ritulis .	8	Future
Šādā laikā pastiprinās svīšana , bet cieši piegulošs un nebrīvs apģērbs palielina berzi un traumē ādu , uz kuras vairojas mikroorganismi , veidojas izsitumi uz pleciem , muguras un krūšu rajonā .	11	Present
Ja jūsu attiecības turpināsies , jau laikus padomā , ko darīt , ja vēl kādreiz alkohols un braukšana ar mašīnu būs pārāk cieši saistīti .	3	Future
Joku tev nav , tavas mutes izbārstītie vārdi mani skumdina . "	6	Past
Tomēr šā pētījuma rezultātus nevar attiecināt uz sabiedrības attieksmi kopumā , ņemot vērā samērā niecīgo izlasi – 41 dalībnieku , kas bija pārtraucis vismaz vienu laulību vai nereģistrētu kopdzīvi , kurā ir dzimis vismaz viens bērns .	31	Present
Un vēl labi pārstāvēts ir neapmierinātais , krievu valodā runājošais vecākās paaudzes pārstāvis , kurā saglabājies viss padomiskais un ko Plinera kungs ļoti spēcīgi reproducē .	3	Past
Autors uzskata , ka veicamie uzdevumi ir jāsadala divos līmeņos :	1	Present
Līdz novembrim Rīgas lidostā plānots ierīkot modernu nolaišanās sistēmu , kas ļaus lidaparātiem piezemēties sliktos laikapstākļos .	4	Past
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	15	Present
Bijis kopā ar kalpiem smagi jāstrādā , bet alga gan nav maksāta .	11	Past
Elīna ir radoša meitene , viņa apmeklē mākslas skolu , ar saviem darbiem ir piedalījusies skatēs un konkursos .	13	Present
Vai ir kaut kas tāds , kas skar visus — neskatoties uz to , kas viņi ir vai kurā pasaules daļā viņi dzīvo ?	16	Present
Latvija atbalsta Īrijas prezidentūras priekšlikumu , ka attiecībā uz vietējo sistēmisko finanšu iestāžu kritēriju uzskaitījumu tās ir tikai minimālās prasības un dalībvalstīm ir tiesības noteikt papildu kritērijus .	1	Present
Pēc operācijām rētas lēnāk dzīst arī gados vecākiem cilvēkiem , turpretī jaunajiem šis process norisinās ātrāk .	14	Present
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	20	Future
Gan abu šo autoru darbi , gan arī precīzākus skaidrojumus , kas ir jaunā izglītības socioloģija sīkāk es aplūkošu nākamajā promocijas darba nodaļā .	12	Present
Viņi pārsvarā nodarbojās ar muitas punktu nodokļu atpirkšanu , sīktirdzniecību un ceļojošo tirdzniecību , vēlāk sāka tirgoties ar labību un kokiem , kā arī piedalījās eksportā .	15	Past
Ziemeļmeita attālinājās , migla cēlās , laiva grima , ledusgabals drupačojās sīksmalkā putrā ..	7	Past
Arī mūsdienās pat pamata ģeoloģiskās informācijas pieejamība ir visai nopietni apgrūtināta dažādu iemeslu dēļ , starp kuriem nacionālās drošības un komerciālās intereses ir noteicošās .	22	Present
Šajā situācijā viegli var rasties nedrošība un apjukums .	3	Present
Tur ir sniegs , mēs baudām ziemas priekus - pikojamies , slēpojam , šļūcam lejā no kalniem .	9	Present
Tomēr iepriekš nosaukto nozīmju gadījumā vairs nevar runāt par tiešu informāciju , bet drīzāk par informāciju , kas tiek izprasta , izmantojot gan cilvēka zināšanas , gan pieredzi , arī subjektīvo skatījumu .	18	Present
Bet mans laiks vēl nav pienācis , tā es sev saku .	10	Present
Pēkšņi viņai ienāca prātā , ka tētis sākumā esot vēlējies , lai viņu sauktu par Sinēvi .	8	Present
Kā ziņo laikraksts , ar pusotra mēneša kavēšanos valdībā tiks iesniegti grozījumi likumos , kas ļaus veidot vienoto valsts un pašvaldību iestāžu reģistru Uzņēmumu reģistrā .	9	Future
1920. gadā Latgalē dzīvoja apmēram 30 tūkstoši ebreju , 1935. gadā skaits bija samazinājies līdz 27,974 ebrejiem .	3	Past
Ir divas iespējas - vai nu liekam degli un gāzi sadedzinām , vai arī liekam koģenerācijas iekārtu , kas ražo elektrību , ko ir izdarījusi „ ZAAO " .	24	Past
Un kopīgi iekārtojuši .	2	Past
Neredzu !	0	Present
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	30	Present
Sestdienas priekšpusdienā gan vēl neviens no viņiem nebija ieradies .	7	Past
Nebija ne uzrunas , ne sveiciena , ne paraksta , tikai šie trīs ar roku rakstītie vārdi un galā liela jautājuma zīme .	0	Past
Uz šejieni sāka plūst arī tūristi , un Venēcijas apmeklējums kļuva par obligātu sastāvdaļu kulturālās izglītošanās ceļojumos , kuros devās daudzi eiropieši .	2	Past
Kādēļ lauzīt galvu , ja vieglāk ir nospiest pāris pogu un rezultāts būs daudz ātrāk ?	6	Present
Tos apņēma smiltis un dubļi , no kuriem vēlāk izveidojās fosilijas .	9	Past
Tāpēc piebiedrojos klusu un skatījos , kā viņa lāpa buras .	8	Present
... visbeidzot un galu gala , kaut kam reiz ir bijis jātop no nekā ...	9	Present
Bārmenis pusbalsī turpināja sarunu , un par Sanī nosauktā beidzot tā kā atslāba , atlaidās krēslā brīvāk , izstiepa garās kājas , dziļi ievelkot dūmu , pievēra acis .	26	Past
Viņa izskrien cauri ugunij , skrien pa lauku , kājas pinas zālē , sirds dauzās kaklā .	14	Present
Protams , neviens Žanam Pjēram savu uzmanību neveltīja , bet cik ļoti tieši šorīt tā viņam bija vajadzīga .	16	Past
17. Ja CSDD konstatē , ka izgatavotais transportlīdzeklis neatbilst konstrukcijas normatīvtehniskās dokumentācijas vai šo noteikumu prasībām , tā atsaka identifikācijas numura piešķiršanu un noformē rakstisku atteikumu .	6	Past
Krūšu palielināšanu veic , ja sievietei nav attīstīti šie orgāni vai tie ir viņai nepieņemami maza apjoma , kā arī , ja skaistās , tvirtās krūtis ir izmainījušās pēc bērna dzimšanas .	2	Present
Tam , ka sajūta varbūt tiešām varētu būt dīvaina , veroties pa logu , aiz kura slīd mākoņi , gan es piekrītu .	16	Present
Jau , tikai ieejot Pētertirgū no Sv. Annas baznīcas puses , kļūst skaidrs , kas pašlaik valda šajā tirdzniecības vietā .	16	Present
Nabadzīgie dienvidafrikāņi sūdzas , ka viņi nav guvuši nekādu labumu kopš baltā mazākuma varas gāšanas pirms 15 gadiem .	6	Present
Pirmkārt , tā ir dažāda .	3	Present
Iedomājies , viņš pat peldēt nemāk .	5	Present
Nostrādāju vienu gadu Liepājā leļļu grupā un devos uz Rīgu .	7	Past
Bet var iedomāties , ka Tu , piemēram , uzdūries pati sev .	9	Past
Tikai astoņus savas dzīves gadus viņš nodarbojās ar glezniecību , kas ļauj arī izskaidrot , kādēļ viņš nenomira badā .	11	Present
Aplēses liecina , ka valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri pārsniedz vidējos līmeņus , ir trīs reizes lielāka iespējamība piedzīvot krīzes smagās sekas , nekā tām valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri ir zemāki .	10	Present
Ziedonis darba gaitas sācis ceļa strādnieks , skolotājs Olainē un Ķemeros , bijis skolotājs Jūrmalas 1. vidusskolā .	12	Past
Vēlos vēl piebilst , ka viņa ir tetovētāja , kas ir ļoti interesanti .	6	Present
Ja meita taisās iet uz naktsklubu , mātei pēkšņi paaugstinās asinsspiediens un sāk sāpēt sirds .	12	Present
Vienubrīd nakts mieru pārtrauca automašīna , pēc kartes spriežot , tā pārvietojās pa aptuveni piecus kilometrus attālu lielceļu .	11	Past
It kā jau arestēja tur kaut kādu nabadziņu , turēja viņu cietumā , mēģināja pierādīt vainu .	9	Past
Piemēram , Eiropa prasa un Latvijas likumdošanā ierakstīts , ka sadzīves atkritumus drīkst noglabāt tikai tādā gadījumā , ja viņi ir apstrādāti .	3	Present
Tās neinteresē paši vīrieši , bet gan labumi , ko tie spēj dot .	1	Present
Objektīvais līmenis paredz analizēt konkrēto politisko vidi , kura ietver institucionālos un likumiskos veidojumus , iesaistītos politikas veidotājus , pieejamos resursus un citus faktorus .	9	Present
SIA “ Nīcas rukši ” , kas audzē un realizē šķirnes cūkas , izpilddirektore Dzintra Lejniece pastāsta , ka pēc viņu produkcijas pieprasījums nepieaug .	16	Present
Mēs zinām , ka Sudetiju apdzīvoja pamatā vācieši un Hitlers nolēma , ka šie Sudetijas vācieši ir jāaizstāv ...	5	Past
Vīrietis , kurš ir precējies , mēdz būt ieinteresēts citās sievietēs un tā var būt ne tikai kaisles pārņemta interese , bet arī dziļām emocijām piepildīta interese .	13	Present
Kas meklē , tas neatrod gandrīz nekad , bet kas nemeklē , tas tīri kā pa jokam uzgrūžas .	10	Present
Redzi , viņas būtība brēca un paģērēja pēc miesaspriekiem .	6	Past
Šoferis to neredzēja , jo viņam skatu aizsedza pie vārtiem augošais kuplais pīlādzis , bet es nepaspēju vārtus noķert – un tā mašīna salauza vārtus .	23	Past
Dr. Andis Brēmanis stāstīs par stēvijas saldinātāja izcelsmi un priekšrocībām , salīdzinot ar cukuru .	3	Future
Viņi pārsvarā nodarbojās ar muitas punktu nodokļu atpirkšanu , sīktirdzniecību un ceļojošo tirdzniecību , vēlāk sāka tirgoties ar labību un kokiem , kā arī piedalījās eksportā .	24	Past
Satriekts , viņš atteicās kāpt liftā , kas pēc tam norāvās no trosēm un nogalināja cilvēkus .	14	Past
Esmu dzimusi un uzaugusi Latvijā , šeit dzīvoju piekto gadu .	1	Past
Izstādē redzamas Ilmāra Znotiņa , Aivara Liepiņa , Romāna Kokšarova un Zigismunda Zālmaņa fotogrāfijas , kurās tverti Latvijas olimpiešu spilgtākie mirkļi un emocijas Soču spēlēs šogad februārī .	16	Past
... manas dzīves redzamajai daļai ar manu patieso iekšējo dzīvi jau sen nav nekāda sakara , to es vienmēr esmu gribējusi un mācējusi paturēt sev .	22	Past
Apdomājam , vai vēlamies dot bērniem nebioloģiski audzētus pilngraudu produktus , jo tieši grauda apvalkā uzkrājas tās vielas , ar kurām labība tiek apstrādāta augšanas laikā .	22	Present
Vai šādas gala iekārtas , tas ir , mājas telefoni , jau ir pieejami ?	6	Present
Sākumā viņa strādāja Maltas ciema grāmatu veikalā , 1975. gadā kļuva par sekretāri Maltas ciema padomē .	2	Past
Viņas uzņēmumam jau ir liela piekrišana arī Rīgā .	3	Present
Bērnībā es bieži redzēju eņģeļus , istabas stūrī pie griestiem , tik lielus kā strazdus , fosforescējošus , naktīs pamostoties .	3	Past
Ja jau SAB varas ir par daudz , tad tā kādam ir jāatdod , un nav arī grūti uzminēt - kam tieši .	4	Present
Sofija nometa skolas mugursomu un nolika Šerekānam priekšā bļodiņu ar kaķa ēdienu .	5	Past
Projekta galvenā problēma ir tā , ka tas , ko mēs saucam par " dzīvību " , ir nesaraujami vismaz pagaidām nesaraujami saistīts ar cilvēka identitāti , kas ir iekodēta viņa DNS .	28	Present
Bet katra sieviete vēlētos ne tikai sakoptus , skaistus nagus , bet ari satriecoši garus nagus .	6	Past
Lustrētu personu vārdi netiek publiskoti .	3	Present
Šie " elektroniskie bērni " jeb " ībērni " , paņemot rokā īstu žurnālu , jau mēģina lapu pāršķirt tā , kā to dara planšetdatorā .	16	Present
Pa labi no celiņa ir kanāls , sāku slīdēt lejā , ūdenī iekšā , taču tas nebaida .	4	Present
Ilgstoša atrašanās ūdenī nav patīkama ādai , tā kļūst ievainojamāka un daudz jutīgāka .	8	Present
Šķita , ka tā ir pavisam cita meitene , kas stādījās priekšā .	4	Present
Govis , kuras gulēja piesietas , tūlīt cēlās augšā , ķēdes žvadzinādamas ; cūkas aizgaldā sacēla negantu troksni .	15	Past
Lai Andris man piedod , bet es atklāšu vienu epizodi .	3	Present
Pēc visa spriežot , viņas nāk no darba un gatavojas ballei .	5	Present
Lielāku jautrību panāca , ja svešķermenis bija lielāks par savu īpašnieku , bet cūciņas un pelītes smaidīja tā , kā nebija redzēts .	2	Past
Pārdodu savu produkciju Rēzeknes tirgos , piedāvāju veikaliem , skolām .	6	Present
Savā vēstulē , kas bija adresēta reliģisko ebreju vadītājiem , viņš apšaubīja Mizrahi reliģisko cionistu uzskatu efektivitāti .	11	Past
– Sarunāsim tā .	1	Future
Viss man ir jauns .	2	Present
Mākslinieks iesniegumu policijā sauc par meliem un viņa nomelnošanu .	3	Present
Viņa ver pirts durvis .	1	Present
AR GARDU ĶĪSELI UN REŽISORES UNAS CELMAS VĀRĪTU PUTUKRĒJUMA RĪSU PUTRU tauta laista jauna filma « Raganu mēnesis » - interesanta un atraktīva , taču tajā pašā laikā arī pamācoša kinolente .	7	Past
Es ļoti šaubos par to , ka tas bija pareizs solis .	2	Present
Mūsu komandā ir čaļi , kas nopietni nodarbojas arī ar ledus burāšanu .	2	Present
Uzziniet , kas liek straujāk pukstēt viņa sirdij .	3	Present
Tie ir iecienīti Eiropā , Ēģiptē , Grieķijā , Ķīnā un Japānā .	2	Past
LNB jautājums ir , lai ēka būtu pieņemama ekspluatācijai .	7	Present
Saimons uzskata , ka grupa var ieturēt pauzi , jo ir radījuši tik daudz hītus , ka pat atpūtas laikā viņi nezaudēs popularitāti .	11	Past
Tāpat aktieris stāstīja , ka pēc paziņojuma izteikšanas pagājušā gadā daudzi no viņa novērsušies , tomēr , lai izvairītos no neveiklām situācijām , Šīns par savu slimību cenšas pajokot .	8	Past
Niknums ar' ir cilvēcības paveids .	2	Present
Kā norādījis tiesību zinātnieks Egils Levits [ Levits , 2014 ] , ģimene ir ļoti sena , viena no sākotnējām sabiedrības vienībām .	1	Past
Proti , dalīti vākto atkritumu apjoms , ko veido lielveikali , nenonāktu tajās šķirošanas līnijās , kas savulaik tika izbūvētas poligonos , pamatojoties uz Vides aizsardzības un reģionālās attīstības ministrijas plāniem un spēkā esošajiem normatīviem .	3	Past
Topolaneks piektdienas vakarā Kijevā tikās ar Ukrainas premjerministri Jūliju Timošenko un prezidentu Viktoru Juščenko , lai meklētu risinājumu Krievijas un Ukrainas gāzes konfliktam , kas apturējis gāzes piegādes Eiropai .	25	Past
Es tam aizrautīgi ticu , ka mēs neizaugam līdz radošumam , bet gan izaugam no tā laukā .	7	Present
Studiju gados es , muļķe tāda , biju sasapņojusies , ka reiz atvedīšu šurp kursa biedrus .	8	Past
Vakarējošajā nokrēslā nevarēju atšķirt , kas tas ir .	7	Present
Neviens neizteica vēlēšanos ielūkoties sagrabējušā mersedesa bagāžniekā .	1	Past
Naitis uzcēlās vēlu .	1	Past
Ap to laiku , kad viņi pieaug , lielākā daļa bērnu šo spēju ir zaudējuši .	13	Present
Jau karbonādi cep .	2	Present
Andra un Laumas Paipu saimniecības siltumnīcās zaļo galviņkāpostu un ziedkāpostu dēsti , kurus pakāpeniski izstādīs zem plēves vai atklātā laukā , lai raža būtu vācama ilgākā laika posmā .	24	Present
Romiešu provinces turpmāk meslus maksāja nevis vīnā , labībā un audumos , bet gan solīdijos , denārijos , asenos un sestercijos .	4	Past
Sēdēdams kāpās , es domāju , ka tie , kas bēg , tie nezina , ko tie dara , braukdami prom no savas zemes .	17	Present
Siekalas lāse rit pa mani lejup .	2	Present
Viņa aizveda mani pie ārsta un teica , ka šim vīram nepieciešamas zāles , » atceras Springstīns .	15	Present
Abu mediju vadītājs Dilans Hovards norāda , ka neesot plānojis nodot policijai ierakstu vai atklāt informācijas avotu .	5	Present
Bet viņi ir Saeimā nevis tāpēc , ka tauta tā gribējusi un ievēlējusi , bet tāpēc , ka balsots tika par priekšā esošo lokomotīvi .	18	Past
Žans Pjērs lēnām soļoja pa N. pilsētiņas glīto ieliņu un priecājās par puķēm namu balkoniņos , par safrizētajām večiņām un pat par garāmskrejošo kaķi .	3	Past
Pirmdien dienas laikā līs vien austrumu rajonos .	3	Future
Droši vien , ja nebūtu parādījies tu , tā kļūtu par barību ķirmjiem vai lēnām sapūtu .	5	Past
Un to nav bijis mazums , jo ik gadu še tiek kaut kas remontēts un pārveidots .	13	Past
Sakarsē pusi no kausētā sviesta .	3	Past
Ja viņa būtu liedagā kādu satikusi un devusies tam līdzi , tā būtu uzvilkusi vismaz kaut ko no apģērba .	5	Past
Tu saproti , viņš saka , jā , es saprotu .	1	Present
Tu jūties ļoti ērti tā baltā truša kažokā , kurš tieši šajā acumirklī tiek izvilkts ārā no Visuma brīnumainā melnā cilindra .	14	Past
Un to nav bijis mazums , jo ik gadu še tiek kaut kas remontēts un pārveidots .	10	Present
Nekas nesanāks , ja jūs viņu pārtrauksiet , vērtēsiet un apstrīdēsiet .	8	Future
Reiz , kad vajadzēja , uz skatuves pat traktors uzbrauca .	9	Present
Uzsākts kriminālprocess .	0	Past
Bet , ja tomēr tur esat , un kādam atbildat uz jautājumu : „ Ar ko nodarbojaties ? ” , un sakāt , ka strādājat izglītībā , var redzēt , ka viņiem pārskrien šermuļi .	21	Present
Īpaši iecienīti ir tie lauki , kuros slikti strādā meliorācijas sistēmas un izveidojušās lielas peļķes .	12	Past
Askolds sēž pie galda un lasa avīzi .	5	Present
Tie aizņēmēji tagad lasa zemenes Jorkšīrā un mazgā traukus Londonā pabos .	3	Present
Gruzijas prezidents Mihails Saakašvili ir pasludinājis savas partijas uzvaru trešdien notikušajās parlamenta vēlēšanās , savukārt opozīcija apšauba vēlēšanu rezultātus un sola rīkot plašas protesta akcijas .	16	Present
Aizvakar mūsu slimnīcā atbrauca veselības ministrs Guntis Belēvičs .	3	Past
7 ) Pēdējos gados Rīgā ir īstenoti tikai daži empīriski pētījumi , kas apskata Rīgas teritorijas funkcionālās struktūras attīstību , turklāt teritorijas transformācijas procesi pārejas periodā esošajos pētījumos nav apskatīti .	26	Present
Un ir skaidrs , ka dalība OECD vistiešākajā veidā ir mūsu ekonomiskās drošības un stabilitātes jautājums , tāpēc , es domāju , tas ir mūsu uzdevums vasarai .	23	Present
Nav vēl attīstījusies nākamās paaudzes augstas izšķirtspējas televīzija un attiecīgs pieejams saturs .	0	Present
Mēs ar vīru sēžam operā .	3	Present
Otrkārt , Krievijas ietekme Latvijā līdz 1995. gadam bija visai „ taustāma ” un izpaudās tanku veidā .	11	Present
Asinis nodošanu R. Daudze neuztver kā varoņdarbu un nekad to tā nav uztvēris .	12	Past
Tas ceļ vīrieša pašapziņu , viņam tas ir ļoti svarīgi .	1	Present
Savukārt Barontēvs paguva pierakstīt latvju dainas laikā , kad tās sāka zust no latviešu tautas atmiņas , kur tās nepierakstītas bija glabājušās gadu simtiem .	21	Past
Vīrietis zivis bija nomedījis , izmantojot harpūnu .	2	Past
Tūlīt viņa atvērs durvis , ieraudzīs Eleonoru , kas gulēs aizmigusi un auksta , un Helēnai nebūs bail viņai pieskarties .	2	Future
Tiklīdz Sofija bija aizvērusi aiz sevis dārza vārtiņus , viņa atvēra aploksni .	10	Past
" Grindeks " koncernā ir četri meitasuzņēmumi Latvijā , Igaunijā un Krievijā , pārstāvniecības 11 valstīs .	4	Present
Kur tu skrien ?	2	Present
Iemesls – sakāpt mazajā kabrioletā visi nespējam , bet mazajā Denijā , kurā ir vismaz trīs autonomas , nav nevienas iznomājamas mašīnas .	13	Present
Sofijai bieži bija nācies dzirdēt , ka viņai esot skaistas mandeļu acis , bet to droši vien teica tikai tādēļ , ka deguns bija par mazu un mute par lielu .	3	Past
Skatītāji bija ieradušies atbalstīt savus favorītus un izbaudīt autosporta gaisotni .	1	Past
Un būs malciņa savam brīdim par baitu velti .	1	Future
Gruzijas prezidents Mihails Saakašvili ir pasludinājis savas partijas uzvaru trešdien notikušajās parlamenta vēlēšanās , savukārt opozīcija apšauba vēlēšanu rezultātus un sola rīkot plašas protesta akcijas .	20	Present
Izrāde ir galā , drīz kritīs priekškars .	5	Future
" Pat tvaika rokās nepalika , ne meitas dziļumiņa . "	4	Past
Prot izmantot lietošanas pamācību marķējumu , lai izvēlētos kosmētikas , mazgāšanas un tīrīšanas līdzekļus .	0	Present
Ar darbaspēka migrāciju saistīto problemātisko profesiju sarakstos neiekļūst tikai neliels skaits profesiju , uzskatot , ka nekvalificētais darbaspēks jāmeklē vietējās darbaspēka rezervēs .	3	Past
Pašvaldība sāk vākt materiālus par pagasta vēsturi un aicina iedzīvotājus palīdzēt	8	Present
Visas kalna nogāzes bija nosētas cilvēkiem .	3	Past
Tādējādi 18. gadsimta valdošās noskaņas attiecībā uz katoļu tradīciju un Baznīcu ietekmēja antiklerikālisms , kur pāvests sāka tikt pielīdzināts kontrrevolūcijai , bet daudzu draudžu priesteri , kuri netika nogalināti , bija spiesti doties bēgļu gaitās .	31	Past
Un pieblīvējām izrādes vietu pilnu ar aģentiem T-kreklos ar uzrakstiem : „ Džeimss Robinsons IR Jāzeps ! ”	14	Present
Niklāvs paceļ klausuli , klusē .	1	Present
Oktobra pirmajā svētdienā Florence nolēma , ka viņa aizbrauks uz tirgu un iepirksies , sarīkos kārtīgus svētkus vienatnē .	4	Past
Lai viņu savāktu , ir jāveic investīcijas , jārok caurules , jāliek sūkņi , lai gāze vienkārši neiztvaiko gaisā .	17	Present
Lāgiem viņa gandrīz automātiski iešūpina krēslu un , kad tas norimst , atkal .	10	Present
Vējš dejo , un dejo uguns .	4	Present
Pēc lielajām ovācijām , skatītājus iepazīstinot ar dalībniekiem , varēja noprast , ka daudzi ir ieradušies atbalstīt tieši Jēkabpils autobraucējus .	9	Past
Sekss , protams , attiecībās nav galvenais , taču tas , ka nevarat vien beigt sajūsmināties par to liecina , ka labi saderat kopā .	5	Present
Gadu simteņu gaitā straume izgrauzusi labo krastu un novirzījusies sāņus , atstājot savā vietā palienes pļavas , kur nu plānots veidot zivju dīķu kaskādi .	8	Past
Kā par cilvēku un politiķi par Raimondu Vējoni var bilst , ka viņš ir politiski nobriedis .	13	Present
Viņas vīrs nav beidzis vidusskolu .	3	Past
13. Zinātniskajā literatūrā pastāv divi atšķirīgi uzskati par kritēriju kopumu , kuru izpildīšanās nosaka konkurētspējīgās priekšrocības ilgtspējas pastāvēšanu .	3	Present
Stadiju pēc stadijas iepriekšējie sasniegumi tiek pārveidoti , pārstrādāti un pielāgoti smalkākiem un vairāk selektīviem kustību paraugiem un prasmēm .	8	Past
Vienā no gadījumiem apsūdzētais , atrodoties pie kādas spēļu zāles Rīgā , zādzības nolūkā pieskrējis pie kādas sievietes , kura bija apsēdusies uz ceļa betona apmales , un paķēris cietušajai blakus nolikto rokassomu ar mantām .	21	Past
Skuiviņš zina , kur tu esi nokļuvusi . »	5	Present
Vīri , dēli un tēvi krita par mūsu visu tiesībām dzīvot brīvā Lietuvā .	5	Past
Kā saka , uz savu nelaimi saraujies , uz cita - izpleties .	1	Present
No rītiem , lai iegūtu možu omu , noder tieši šī pati recepte .	8	Present
Jo , lai arī bērns nemāk vel runāt , mes redzam , kā viņš uz visu norāda un ziņkāri tver pēc visām lietām , kas ir ap viņu .	25	Present
Pati Signe apmierināti uzskaita padarīto : ir tapusi civilizēta virtuve , sanitārais mezgls , kārtīgi izremontētas telpas , nu ēkai nomainīts jumts .	4	Past
Viņi ir bezķermeniski , ziniet , savā ziņā burtiskā nozīmē .	1	Present
- Gribi , es tev par viņiem pastāstīšu ?	1	Present
Brazovskim ir nozīmīga pieredze finanšu uzraudzībā un korporatīvajā pārvaldībā , no 2000. gada līdz 2012. gadam viņš bija FKTK priekšsēdētāja vietnieks , bet pirms tam strādāja Latvijas Bankā .	25	Past
Cacas ir mantēdājas , tāpēc visvairāk vīrietī tās interesē nauda , lai gan ir arī daži izņēmumi , kad īpaši izslāpušas vai no viendabīgas pārtikas apslimušas cacas kāro iegūt citus labumus .	1	Present
„ Atvaino , bet es nesaprotu , ko tu tur runā . ”	1	Present
Tomēr es pieļauju , ka Andris to izlasīs .	2	Past
Toreiz garām skrēja tik balti mākoņi .	2	Past
Ir vēl citi rādītāji , kas jānosaka , lai izvēlētos katram cilvēkam vispiemērotākos medikamentus .	0	Present
Pirmā , ka visnoderīgākie priekšmeti darba dzīvei ir augšgalā .	7	Present
Divi reizē nevar skatīties caur fotoaparāta lodziņu , un divi nevar spiest slēdzi , tas ir fizikas likums .	15	Present
Manuprāt , mēs nonākam pie sekojošā : Als Gors vakar runāja par ekoloģiju un revolūciju , ko aizsāka Reičela Kārsone .	10	Past
Viņš bija tērpies ar smalku elegances izjūtu , un Helēnai šķita , ka purpurkrāsas lakatiņu ar viņa kaklu apsējusi rūpīgas un ne mazāk elegantas sievietes roka .	10	Past
Tādējādi 18. gadsimta valdošās noskaņas attiecībā uz katoļu tradīciju un Baznīcu ietekmēja antiklerikālisms , kur pāvests sāka tikt pielīdzināts kontrrevolūcijai , bet daudzu draudžu priesteri , kuri netika nogalināti , bija spiesti doties bēgļu gaitās .	11	Past
Doma attīstījās , kad ierunājos gan jauniešu , gan vidējās paaudzes deju kolektīvā .	4	Present
... manas dzīves redzamajai daļai ar manu patieso iekšējo dzīvi jau sen nav nekāda sakara , to es vienmēr esmu gribējusi un mācējusi paturēt sev .	3	Present
Noklaudzēja ārdurvis , un es paliku viens , piesiets pats pie savas gultas , ar sarkanu gumijas bumbu mutē .	8	Past
Miegs patiešām palīdz atrisināt visas problēmas , noskaidrojuši zinātnieki , atklājot , ka sapņaina nosnaušanās uzlabo cilvēka radošās domāšanas spējas .	2	Present
2006. gada novembrī VBTAI pārbaudē konstatēja pārkāpumus " Annelē " bērnu nodrošināšanā ar atbalsta ģimenēm un nodošanu aizbildnībā .	5	Past
« Mēs esam vīlušies un apdomājam turpmāko rīcību , » paziņoja Gravano advokāts .	2	Present
Pirmais teica : „ Es jums nesu zeltu . ”	1	Past
Joprojām nav zināms , kurā klubā viņš spēlēs nākamsezon , bet patlaban reālākā izskatās pievienošanās Anglijas Līgas čempionāta klubam Burnley .	13	Present
Es esmu sūtījusi vienu īsziņu pēc otras .	2	Past
Diemžēl priekšnojauta , kas parasti mani brīdina , pasargā , līdz izsprukt sveikā , todien mulsi klusēja , varbūt pat snauda .	10	Present
R. Jakobsons evidencialitāti uzlūko par gramatisku kategoriju un runā par tās gramatiskām pazīmēm .	8	Present
Savukārt pašvaldības aģentūrā " Kultūra " ir konstatēts , ka 8000 latu ir izlietoti atlīdzībai saskaņā ar uzņēmuma līgumu par sabiedrisko attiecību speciālista pienākumu veikšanu , nenodrošinot darbu izpildes apjoma un kvalitātes kontroli .	7	Past
Žūrijas darbu katrā valstī uzraudzīs neatkarīgs novērotājs – notārs , kas apstiprinās balsošanas procedūras godīgumu .	11	Future
Viņš iegremdē kailās rokas līdz elkoņiem ūdenī un sastingst .	1	Present
Nometnes noslēgumā bija izstāde , uz kuru tika uzaicināti arī vecāki .	8	Past
Sīkais meitēns parādīja apskaužamu sīkstumu .	3	Present
Taču neviens puisis neskatīja viņu , neveda prom , pat vārdu neteica ; nu , to nu es nevarēju saprast .	3	Past
Tajā nodaļā , kas atbild uz tālruni un pārbauda sūdzības , ir astoņi darbinieki .	11	Present
Domas joprojām mutuļo , nāk prātā nelūgtas , dažas no tām viņam izdodas patriekt , dažas tomēr atsakās iet prom .	2	Present
Lēnām viņi cēlās augšup .	2	Past
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	1	Past
Laura seko .	1	Present
Slavenības ir cacu saldais ēdiens , katra caca sirds dziļumos grib pamieloties ar visiem zināmu vīrieti .	10	Present
18. Nederīgās vēlēšanu aploksnes saskaita , neatvērtas iesaiņo šīs instrukcijas 9. punktā noteiktajā kārtībā , uz iesaiņojuma norādot , ka sainī atrodas nederīgās vēlēšanu aploksnes , un to skaitu .	12	Past
Nu viņai bija mazliet naudas un cerība kādreiz tikt klāt milzu pulkstenim , kura tikšķi jūtami klusinājās .	16	Past
Darbojoties Valmieras pilsētas pašvaldībā , manu darbību novērtēja arī Valsts prezidents , kurš ir aicinājis mani kā ekspertu dalībai Stratēģiskās attīstības komisijas darba grupā - policentriskas attīstības veicināšanai .	13	Present
Ņemot vērā veikto analīzi , varam secināt , ka pedagoģisko darbinieku skaitu ietekmējošos faktorus var nosacīti iedalīt trīs grupās – demogrāfiskie faktori , sociālie faktori un ekonomiskie faktori ( sk. 5. att. ) .	14	Present
Ja tie ir standartizēti , uzņēmums prot tos fiksēt , regulēt un vadīt .	3	Past
Neskatoties uz to , ka ir detalizēti izskaidroti visi vērtību ķēdes elementi , nav apskatīts vērtību ķēdes izveides jautājums .	7	Past
Ja cilvēks necenšas realizēt savus mērķus , tie zaudē savu aktualitāti un noteiktību .	2	Present
3. Pieteikumus izskata un pilnvarojumu izdod vai atsaka tā izdošanu Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs .	7	Present
Viņu nodrošinātās vecumdienas nozīmē to , ka viņiem atņem brīvību .	1	Past
Ja masēju nepareizi , vai varu savainot cietušo ?	1	Present
Sasodīts !	0	Past
Var gadīties , ka kādu dienu Tu pēkšņi apstājies un gūsti par sevi pavisam jauna veida pieredzi .	10	Present
4. Autors secina , ka stratēģiskās vadīšanas līmeņi zinātniskajā literatūrā nav detalizēti izpētīti .	10	Present
Ja neizmaksāto pabalsta summu pieprasa vairākas personas , to izmaksā vienādās daļās visām pieprasījumu iesniegušajām personām , kurām uz to ir tiesības .	1	Past
Lai domātu par attīstību , gribētos saprast virzību , uz ko ejam .	11	Present
Sofijas māja atradās tikpat kā pasaules malā , jo aiz tās dārza citu māju vairs nebija .	2	Past
Tas projekta gaitā tika atrisināts no ministrijas un būvnieku puses .	4	Past
Ir paredzēts pārbūvēt Cempu ielas rotācijas apli , izbūvēt gājēju ietvi un veloceliņu , kā arī ierīkot jaunu ielas apgaismojumu .	1	Past
Tu būsi apzīmogota uz mūžu , cietumā viņai teica .	8	Past
Pat īssavienojuma nav .	2	Present
Vasaras brīvlaikā Elīna plāno strādāt Jēkabpilī , jo tur strādā arī meitenes vecāki .	3	Present
Lai arī viņš tiešām piedzīvoja traģisku galu un viņš savas gleznas nevarēja pārdot , ir jāatzīmē , ka lielāku savas dzīves daļu viņš pavadīja kā mākslas skolotājs un gleznu tirgotājs .	11	Past
Viens stāvs ir labiekārtots , un to sauc par HOTELI , tas ir dārgs .	2	Present
Ieva beidza Lauksaimniecības akadēmiju un kļuva par agronome , strādāja vietējā kolhozā .	1	Past
Dziedātājai ir labi tāpat , viņa tver mirkļus , bauda emocijas un adrenalīnu .	9	Present
32. Ja informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs atmaksā informācijas saņēmējam maksu par informācijas izsniegšanas ceturksni , kas seko ceturksnim , kurā informācijas izsniegšanas līgums ticis izbeigts .	28	Past
Turklāt Korupcijas novēršanas un apkarošanas birojs ir iekšēju strīdu novājināts .	9	Past
Pēc brīža neapmierināti aiziet .	2	Past
Otrajā dzīves gadā bērns mācās staigāt , runāt un plānot kompleksas darbības , kā arī veiksmīgi tās veikt .	4	Present
VD minēto atsevišķu sieviešu dzemdēto bērnu skaitu nedrīkst pārvērtēt .	1	Past
Pārcelšanās un mantu pārvešanas pakalpojumus pārsvarā izmanto uzņēmumi , privātpersonas cenšas tikt galā pašu spēkiem .	6	Present
Jebkurš , kurš ir aplūkojis kādu no četriem Lielās hartas oriģināliem , var redzēt , ka viņš savu piekrišanu ir apstiprinājis ar karaļa zīmogu .	4	Past
Pēc koncerta pasniedz dažādas krāsas debesmannu ar pienu .	2	Present
Tas ir tā , it kā tavās rokās būtu atombumba , ļoti , ļoti spēcīgs ierocis .	1	Present
Viņu atbildes un replikas bieži vien ir pārmetošas , ka mēs pārāk gudri runājot un paši nezinot , ka tas nemaz neesot tik kaitīgi - smēķēt zālīti .	16	Present
Pēc Rokko pārstāvju teiktā , viņš ļoti vēlas , lai viņu liek mierā un lai tiesas lēmums netiek iztirzāts publiski .	3	Past
Mēs braucām manā mašīnā , biju aizbraucis Daigai pretī , un šis jautājums laikam bija saistīts ar kaut ko , kas tobrīd skanēja pa radio .	6	Past
Tomēr samērā lielā punktu izkliede , kas raksturo katru rajonu , liecina arī par citu faktoru ievērojamu ietekmi uz pedagoģisko darbinieku skaitu administratīvajā teritorijā .	7	Present
Tiem ir ļoti vajadzīga rūpīga kopšana .	1	Present
Lai palutinātu ķermeņa ādu un tā nezaudētu elastību , vislabāk ieteicams izmantot sezama eļļu , kas ajūrvēdā ir pazīstama kā universāls līdzeklis gan ārīgai , gan iekšķīgai lietošanai .	10	Present
Es , mīļie , - es par malku domāju , sapratāt ?	10	Past
„ No kurienes cēlusies pasaule ? ” tajā bija rakstīts .	3	Past
Tā kā daudziem algas ir relatīvi zemas , ir loģiski , ka īpašumiem cenas slīd uz leju , jo nav jau tādu daudz , kas to augsto cenu var ilgi uzturēt .	28	Present
Govi appuņķosi , pielaidīsi vienīgajai piena devējai kaiti .	3	Future
32. Ja informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs atmaksā informācijas saņēmējam maksu par informācijas izsniegšanas ceturksni , kas seko ceturksnim , kurā informācijas izsniegšanas līgums ticis izbeigts .	6	Past
Mežsaimnieciskā darbība šajā mežā ir liegta , tāpēc labi , ka radās tādi sadarbības partneri .	4	Present
Objektīvi varu pasekot , ka pašreizējā ministre dara to , kas ir viņas spēkos attiecībā uz LNB projektu .	11	Present
Sākot ar 2008. gada beigām , strauji samazinājās nodarbināto skaits .	8	Past
Taču - neaizmirsa pajautāt .	2	Past
Veidojas kopīgi uzskati par krimināltiesiskās politikas , prioritāro kriminālās likumdošanas virzienu attīstību , taču konkrētos jautājumos tie var būtiski atšķirties , kas rezultātā ietekmē pieņemtos likumus .	0	Present
Viņš atsauksies uz neesošām Briseles direktīvām , lai tikai nekas nebūtu jādara , vai teiks , ka atļauja izvietot reklāmas tikai Latvijā un Eiropas Savienībā veidotās programmās ir rupjš , teiksim , Konkurences likuma pārkāpums .	27	Present
Mugura , maita , smeldz .	4	Present
Man gribējās būt tam draugam .	1	Past
Jebkurš grozījums , ko pieņēmis šajā konferencē klātesošo un balsošanā piedalījušos dalībvalstu vairākums , tiek iesniegts Ģenerālajai asamblejai apstiprināšanai .	10	Past
Jo , lai arī bērns nemāk vel runāt , mes redzam , kā viņš uz visu norāda un ziņkāri tver pēc visām lietām , kas ir ap viņu .	19	Present
Mēs nevaram izprast , kādā veidā tas , ko redzam viņu darām , ir iespējams .	13	Present
Bijis kopā ar kalpiem smagi jāstrādā , bet alga gan nav maksāta .	0	Past
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	22	Present
Konkrētās valstis analīzei izvēlētas , ņemot vērā to sasniegtos rezultātus :	8	Past
Tā ir Augstā Mise .	1	Present
Viņa gāja vienā grupiņā ar savu dēlu Gabrielu .	1	Past
Biju jauna , zaļa , vēl skolā gāju , visi mani šausmīgi atrunāja , bet es neko nevarēju padarīt .	17	Past
Viņi nav eņģeļi , nav reāli , viņi neprot palīdzēt .	4	Present
Robis ar' vakar bij dzēsis .	3	Past
4. Maksu par Latvijas Nacionālā kultūras centra sniegtajiem maksas pakalpojumiem , kas saistīti ar svētku pasākumu biļetēm , iekasē biļešu operators un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā pārskaita Latvijas Nacionālā kultūras centra budžetā .	24	Past
Atceros , ka Rīgas rajona izpildkomitejas priekšsēdētājs , prātīgs cilvēks , aicināja mūs parunāt arī krieviski – lai mūs saprastu .	11	Past
Šis kuriozs no manas prakses uzskatāmi parāda , cik daudz aizspriedumu , maldu un greizu stereotipu sabiedrībā joprojām valda par erekcijas jautājumiem un seksa kvalitāti .	18	Present
Ministra vizītes ietvaros darba kārtībā būs arī jautājums , kas saistīts ar Kadagas ciema satiksmes drošības uzlabojumu projektu .	10	Past
Bieži vien nepaspēju nofotografēt , kad viņa jau skrien skatīties fotogrāfiju , » stāstu par meitu nobeidz Māra .	16	Present
Un es viņam tagad parādā drusku esmu , un ...	6	Present
Tas mirdzošais skatiens , un sajūsmas saucieni , kuru pavadībā mazā apņēmīgi rāpo uz priekšu .	1	Present
Kerija nav pirmā dziedātāja , kura apdrošina gan balsi , gan kājas , Teilore Svifta pagājušajā gadā apdrošināja savas kājas par četrdesmit miljoniem dolāru .	17	Past
Ekonomikai attīstoties , palielinās pieprasījums pēc darbaspēka , ko nav iespējams apmierināt ar esošo piedāvājumu , jo lielai daļai bezdarbnieku trūkst nepieciešamo prasmju .	9	Present
Ja Visumam vajag mani - lūdzu , te es esmu .	2	Present
Rezultāti atšķiras dažādās vietas , un atsevišķās ģeogrāfiskās vietās ir pat pieslēgti 46 % no pārklājuma zonā esošiem .	9	Present
Nesanāca , jo " augusta beigās piezvanīja māsīca un teica , ka noplīsusi kompanjone ceļojumam uz Aļasku , vai es negribot piebiedroties ?	0	Past
Savukārt Barontēvs paguva pierakstīt latvju dainas laikā , kad tās sāka zust no latviešu tautas atmiņas , kur tās nepierakstītas bija glabājušās gadu simtiem .	19	Past
Viņi protestēja pret Mušarafa lēmumu atcelt no amata Augstāko valsts tiesnesi Iftiharu Čaudhri .	1	Past
Brālēns Uldis ņēmās pa šķūni un veidoja braucamos uz ratu riteņiem , saliekot kastes , lukturu vietā bija lielo burku vāki , bet pudeļu korķi bija pagriezienu rādītāji .	2	Past
Mihaels nogriež gabalu gaļas un pamet lielākajam .	5	Present
Iestāde atteikusies tos izsniegt .	1	Past
Zem kājām čab sudrabainās lapas , saule ceļas arvien augstāk un augstāk , tas ir tavs vienīgais orientieris , drīz vien sametas pagalam karsti , kailie koki nekādu pavēni nesniedz .	21	Present
Vai " Lattelecom " optiskā infrastruktūra , optiskie pieslēgumi un to piedāvātie pakalpojumi ir sākuši sevi atpelnīt ?	14	Past
Rēzeknes policijas pārvaldi pārstāvēja trīs dalībnieki , un visi ieguva godalgotas vietas .	9	Past
Sākumā mums nekas tāds nebija , tikai romantiska staigāšana , bet tad , kad man palika 21 gads , mēs apprecējāmies .	4	Past
Perija par to tikai pasmejas un vēl konkurentei veiksmi karjerā .	6	Present
No Gaismas pils līdz Stendāla rokrakstam : Itālijas vēstnieks viesojas Nacionālajā bibliotēkā	9	Present
Likums stājas spēkā tā izsludināšanas dienā .	1	Present
Kad Mia atgriežas no peldes , viņa redz , ka tēvs mātes istabā sanesis visādus ziedošus zarus .	13	Past
Dažkārt viņa tos izārda , sagriež un pāršuj .	3	Present
- Vai varu apsēsties pie tava galdiņa ? - es jautāju .	10	Past
Pēc ticējumiem Mārtiņš reizi gadā atjāj aplūkot sētas un laukus .	5	Present
Tas punkts ir noslepenots .	2	Present
A viņa pati izturēja , piedzīvoja savu nāvi I svētumu piedzīvoja , I visu izcieta .	10	Past
3 ) 2014. gada Eiropas Parlamenta vēlēšanu deputātu kandidātu sarakstu priekšvēlēšanu programmu tulkošana latviešu nedzirdīgo zīmju valodā ( Videoieraksti publicēti CVK interneta vietnē www.cvk.lv , izplatīti LNS ) ;	19	Past
Par darbu šajā arhīvā jāatzīmē , ka lielākā daļa arhīva materiālu nav digitalizēta un lietu saraksts ir samērā nepārskatāms .	12	Past
Mēs faktiski esam gala lietotāji , un nav jau tā , ka mēs uzreiz visās detaļās varam izprast , kas tur trūkst .	21	Present
Nespēlē mūziku , tu nebūsi mūziķis ; nenodarbojies ar mākslu , tu nebūsi mākslinieks .	4	Future
Raimonds jau smejas , ka tādos brīžos mazā , mīļā Elza pārvēršas par pūķīti .	11	Present
Vienu savas privātās dzīves ieceri Ivo gan atklāj , jo ir jau sācis meklēt iespējas un darīt visu , lai plāns piepildās .	12	Past
Mēs esam neskaitāmas reizes rakstījuši uz Ekonomikas ministriju , ka mums vajadzīgs papildu finansējums , jo cilvēki vēlas šo pakalpojumu .	17	Present
ASV delegācijas vadītājs Stjuarts Eizenšatats atzinīgi novērtēja gan deklarāciju kopumā , gan tajā ietverto atsauci uz sociālo palīdzību .	13	Past
Janvārī pēkšņi mūžībā aizgāja vīrs , bet jūlijā bija viņas 70 gadu jubileja .	8	Past
Saūda Arābijā sievietēm ir liegts vadīt automašīnu un tikties ar vīriešiem , kas nepieder pie ģimenes .	4	Past
Ir divas iespējas - vai nu liekam degli un gāzi sadedzinām , vai arī liekam koģenerācijas iekārtu , kas ražo elektrību , ko ir izdarījusi „ ZAAO " .	0	Present
Kopējais darbu skaits , kas daudzu gadu gaitā tapis , ir vairāk nekā divi tūkstoši .	8	Past
Jaunieši diezgan vēlu saprot , ka vajag mācīties .	3	Present
Pēc pieprasījuma Nacionālās drošības iestāde sniedz informāciju , vai attiecīgajam līgumslēdzējam ir izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , kas atbilst klasificētajai informācijai , kuru plānots saņemt , glabāt un apstrādāt .	27	Past
2008. gadā 77 % no Nīderlandes iedzīvotājiem vecumā grupā 15 – 65 gadi bija apmaksāts darbs vismaz vienas stundas nedēļā apmērā .	14	Past
Tās ostu pilsētās pienāca karavānas ar Āzijas garšvielām , kuras vēlāk pārkrāva kuģos , kā arī eiropiešu tirdzniecības kuģi , kas veda metālu un kokmateriālus .	21	Past
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	17	Future
Pārdevējs aiz letes ir pircēja gids .	3	Present
Vēl aizvien vīrietis savu glāzi nebija aizskāris un vēl aizvien raudzījās garām .	6	Past
29. septembrī Spolīša kungs izsūtīja e-pastu , kur tika teikts , ka viņš ir savācis parakstus , lai pagarinātu parlamentārās izmeklēšanas komisijas darbības laiku .	9	Past
Savukārt jaunās enerģiju taupošās un precīzās tehnoloģijas ļauj mūsu uzņēmumam nodrošināt arvien pieaugošo pieprasījumu pēc kvalitatīvas un veselīgas maizes . "	3	Present
Pirmdien visu ziemeļaustrumu štatu gubernatori tiksies ar Brazīlijas prezidentu Luisu Inasiu Lulu da Silvu , lai prasītu papildu finansējumu , kas nepieciešams galvenokārt palīdzības nodrošināšanai cietušajiem un applūdušo pilsētu infrastuktūru atjaunošanai .	25	Past
Visātrākās un vislielākās izmaiņas notiek pirmajos 18 mēnešos , kuru laikā tiek sasniegti paši fundamentālākie un svarīgākie attīstības robežstabi .	4	Present
Klasiska latviešu virtuves tradīcija ir brūkleņu un ābolu ievārījums , kurā apvienojas patīkams un neuzbāzīgs saldums , skābenums un viegls rūgtums .	4	Present
Kad biju mazāka , ierāpos viņiem klēpī un bažīgi jautāju — vai tu vēl ilgi dzīvosi ?	15	Future
Aktieris Džona Hills jau vairākus gadus cīnījies ar lieko svaru , tomēr jau atkal viņam nācies pieņemties svarā .	6	Past
Premjers kategoriski noraidīja iespēju , ka finansējums varētu palikt iepriekšējā līmenī .	2	Past
Viens apsēstais pasauli padziļina ar rakstniecību , cits apsēstais ar cigareti grib aizdedzināt lidmašīnu , kurā sēž ļaudis , kas dodas uz mājām vai pasaulē .	11	Present
Merkeles preses sekretārs Štefens Zeiberts vēl pagājušajā nedēļā sacīja , ka Berlīni īpaši satrauc pie Turcijas krastiem plaši izplatītā cilvēku kontrabanda .	6	Past
Kad viņa kāpj lejā pa kāpnēm ar lielu netīrumu maisu vienā un traukiem otrā rokā , tēvs ir pamodies .	17	Present
Viņš iebrauca lauka vidū tikai apskatīt puiku , par kuru ļaudis teica , ka neesot tas parasts .	1	Past
Tur Tu mirsi , ja nebūsi gatavs pārsteigumam .	5	Future
Sajūta bija tāda , it kā viņa būtu kāda lelle , kas gulējusi ratiņos un pēkšņi ir atdzīvojusies .	17	Past
Cukuru ar 150 ml ūdens vārām katliņā , kamēr cukurs pilnībā izkusis , bet nav mainījis krāsu .	14	Present
Skolas laikā mani dzina ārā no klases , jo es , kad sāku smieties , nevaru apstāties .	12	Present
Sofija bija mēģinājusi sākt mācīties , bet tā vietā viņa gluži vienkārši sēdēja un prātoja par lasīto .	14	Past
Latvijas līdzdalība ES ir mainījusi un ietekmējusi valsts ekonomisko , sociālo un iekšpolitisko attīstību .	6	Past
Romantisma laikmetā Eiropas kultūrā sevi piesaka individualitāte , kas tiecas pēc ideāla un , nespējot to sasniegt , piedzīvo lielāko vilšanos , kāda vien iespējama : vilšanos sevī , savos centienos un apkārtējās pasaules kārtībā .	5	Present
Jau pirmajā dienā pēc Krievijas Federācijas padomes lēmuma atļaut militāras darbības Ukrainas teritorijā Krievijas fondu tirgi zaudēja vidēji 10 procentus savas vērtības , tostarp arī Krievijas ekonomikas giganta Gazprom akciju vērtības .	16	Past
Ņurd kaut ko miegā .	0	Present
Par diviem latiem valsts iestādes ieguva tiesības doties uz banku un tikai tad noskaidrot , ko īsti valsts nopirkusi .	18	Past
Vai šie apmācītie speciālisti arī paliek un turpina strādāt " Lattelecom " ?	7	Present
5. Veselības informācijas sistēmā iekļauj vispārpieejamus datus un ierobežotas pieejamības datus .	8	Past
Trokšņa līmeņa ierobežojumi darba telpās atbilst normatīvajiem aktiem par darba aizsardzības prasībām nodarbināto aizsardzībai pret darba vides trokšņa radīto risku .	5	Present
- Nē , laikam būs jāiet , - atbildēja meitene , kura sevi sauca par Keitu un kurai te nebija mājas .	8	Past
Es nopriecājos , ka esmu ģērbusies tik neitrāli - džinsos un vējjakā - neviens te nevarēja zināt , kādas firmas vējjaka tā ir un cik maksā .	22	Present
Meitenes pleci saguma , rokas aprima , seja paslēpās aiz matiem .	2	Past
Viņa informēja , ka Latvijā patlaban ir recepšu medikaments « Champix » , kas efektīgi palīdz smēķētājam atmest kaitīgo ieradumu .	1	Past
Pēteris Skudra strādā , trenē Kontinentālās hokeja līgas komandu , arī viņam noteikti nav pedagoģiskās izglītības , un , lai arī cik veiksmīgi viņš tur strādātu un trenētu , Latvijā viņš nevar darboties .	13	Present
Ir tieši tāds vakars , un pa Brīvības ielu , skaņas signālam griezīgi kaucot un zibinot oranžas bākugunis , traucas ātrās palīdzības mašīna .	0	Present
Viņš iegāja parkā , pastaigājās , tad apsēdās uz soliņa .	4	Past
Viņa drāzās uz mežmalu un vērīgi pārlūkoja šauro taciņu .	6	Past
Viņš parakņājies slavenā Valsts kinematogrāfijas institūta ( VGIK ) arhīvā un uzzināja , ka Sarmīte Ēlerte 1983. gadā sāka tajā studijas , lai iegūtu diplomu arodā " Kinovedenije " ( kinokritiķis-ķe ) .	18	Past
Tad nu es domāju , ka varbūt tur , bibliotekāros , viss sanāk kopā .	12	Present
Atvērtu logu jau arī tur nav .	5	Present
" Pēdējā mēneša laikā saņemam lielu interesi no tūristu grupām , kas ierodas Latvijā baudīt vasaru .	4	Present
Var uzteikt arī Raimonda Vējoņa darbu šobrīd Aizsardzības ministrijā – jo īpaši tagad , kad Latvija ir Eiropas Savienības prezidējošā valsts un ģeopolitiskā situācija pasaulē nav viennozīmīga .	25	Present
Dodamies nedaudz augstāk pret straumi un vairākās caurtekās ieliekam rāmjveida slazdus .	8	Present
Jūs teicāt , ka sākumā dēlu vedāt uz futbola treniņiem .	6	Past
" Mazie tirgotāji vadās pēc loģikas - tas viss ir mans un ne ar vienu neapvienošos , taču tie uzņēmēji , kuriem ir vairāk nekā desmit stacijas , jau sāk uz lietām skatīties citādāk .	3	Present
Pilsētas varas iestādes atzīst , ka novecojušajai sistēmai ir daudz trūkumu , un nākamgad sola ūdens savākšanas sistēmu uzlabot .	8	Present
Tā dzīvē iekārtots .	2	Past
Tie darbojās tā , lai laistu caur sevi maksimālo dienas gaismas daudzumu ( Tv = 38 % ) pie paaugstināta mākoņainuma un minimālu dienas gaismas daudzumu saulainā laikā ( Tv = 11 % ) .	19	Past
Kā parasti , runcis Šerekāns izlīda no krūmiem , pārlēca trepju pakāpieniem un veikli ielavījās iekšā , pirms Sofija paspēja aizvērt durvis aiz sevis .	14	Past
Viņa iedomājās rudeni , iedomājās iekāri , ārprātu un slepkavību , sarkanās debesis pār Ķurbes melnajiem siliem , pelēkos zirnājus un sakritušās lāgu sētas , iedomājās ugunskuru .	25	Past
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	5	Future
Paskatīsimies , kāds būs viņu viedoklis .	3	Future
Tas ir iemesls , kādēļ uzsākām digitalizācijas programmu , lai laikrakstus digitalizētu .	5	Past
Šādi aktrise ne tikai deva kucēnam mājas , bet lika sabiedrībai aizdomāties par klaiņojošo dzīvnieku problēmu .	9	Past
Skolotāja prestižs sabiedrībā ir viens no tipiskākajiem šai ziņā .	3	Present
Konflikti saasinājās līdz Seviļas Eiropadomes tikšanās reizei 2002. gadā , kad konservatīvie dalībvalstu pārstāvji guva virsroku un imigrācijas tiesību attīstība faktiski apstājās .	14	Past
Vienā no gadījumiem apsūdzētais , atrodoties pie kādas spēļu zāles Rīgā , zādzības nolūkā pieskrējis pie kādas sievietes , kura bija apsēdusies uz ceļa betona apmales , un paķēris cietušajai blakus nolikto rokassomu ar mantām .	3	Past
Ja četros mēnešos pēc šāda paziņojuma vismaz viena trešdaļa dalībvalstu atbalsta konferences sasaukšanu , ģenerālsekretārs sasauc konferenci Apvienoto Nāciju Organizācijas paspārnē .	15	Present
Ieklāj plēvi , uzber mulču un nekāda darba , ” padomu dod Daiga .	3	Present
Padomju tiesību sistēmā valsts tiecās regulēt ne tikai valstiskus procesus , bet iejaucās indivīdu privātajā dzīvē .	12	Past
Nē , viņai šis tas padodas , bet , ja viņa gatavo , viņa vienlaikus runā pa tālruni , viņa runā ar bērniem , viņa krāso griestus , un taisa atvērto sirds operāciju .	11	Present
Visbeidzot , K. Malena un D. Brinkerhofs ir veikuši vislielāko ieguldījumu politiskās gribas mērīšanā , galvenokārt identificējot to ietekmējošos faktorus .	18	Present
The Coca-Cola Company pasaulē piedāvā vairāk nekā 30 gāzētu un negāzētu dzērienu , kas saldināti ar stēvijas saldinātāju kombinācijā ar citām dabīgas izcelsmes saldvielām .	10	Past
Iegūtā astotā vieta šajā posmā Zāģerim ļāva sezonas kopvērtējumā nosargāt ceturto pozīciju , no labāko trijnieka gan atpaliekot par krietnu tiesu .	0	Past
Tātad paldies valdībai par ziņojumā demonstrēto gara nabadzību , ačgārnajām prioritātēm , cinismu un vienaldzību pret Latvijas nodokļu maksātājiem .	5	Past
Šajā laikā par valsts budžeta līdzekļiem aizturētajiem nodrošināta gan ēdināšana , kas izmaksā vidēji 3,2 latus dienā , gan arī telpu dezinfekcija un uzturēšana .	12	Present
Tev jau sejs kā sarepējušam celmam , vīzēm par vīru un lopiņiem par iegātni vari iet . "	4	Past
Šie zēni ir uzauguši patērētāju sabiedrībā , kurā paši nevar iekļūt , un tas rada spriedzi , kas vienlaicīgi izpaužas mazdūšībā un vardarbībā .	14	Present
Viņa rāmi aizvēra acis , un atnāca skaists sapnis .	6	Past
Jau ziņots , ka patlaban Latvijā roņi ir īpaši aizsargājami , bet izņēmuma gadījumos DAP var izsniegt atļauju aizsargājamu sugu medīšanai .	1	Past
Secinājām arī , ka ļoti daudz ir to bezdarbnieku , kuri nezina valsts valodu .	11	Present
Viņa izņēma granātābolu .	1	Past
Bet mēdz pienākt brīdis , kad konfliktsituācija ir tik tālu samilzusi , ka sieviete pārstāj kliegt un sāk sevī klusi šņākt , viņa pauž zināmu vienaldzību pret to , kas agrāk viņu padarīja vai traku .	32	Past
Vasarā braucam uz Sietlu , uz kurieni Lonija ģimene vēlāk pārcēlās no Denveras .	10	Past
Pēc brīža viņš saliecās , cik nu spēja , tādā pat pozā , kādu izpildīja viena no vingrotājām .	7	Past
Ja mēs to vaicāsim kādam , kas dzīvo uz bada robežas , atbilde būs — pārtika .	3	Future
Meitene ilgi aplūko istabu , tad noliek uz rakstāmgalda pelnutrauku , atbīda krēslu , apsēžas un pamana , ka izdegusi cigarete .	6	Present
Vairāki uzaicinātie V. Timofejeva laikabiedri esot atteikušies rakstīt savas atmiņas , aizbildinoties , ka tas bija padomju okupācijas laiks ar citām vērtībām un nostādnēm .	6	Past
Sofija dzīvoja kāda savrupmāju apbūves rajona viņā galā , kas iesniedzās piepilsētas mežu joslā .	10	Past
Satraucošais skats uz savu postu , savu vilcināšanos un pilnīgo nespēju reizēm dvēselē uzbur biedinošus nākotnes tēlus , nekad nepazīti kārdinājumi viņai gāžas virsū ar nevaldāmu sparu .	0	Present
Tuvojoties siltajai frontei , pie debesīm parādās augstie spalvu mākoņi , tad mākoņu sega sabiezē , tā pāriet lietus slāņmākoņos .	14	Present
Visu samaisi , vislabāk – izmantojot rokas .	1	Present
Zēns klakšķināja ar mēli un orientējās pēc priekšmetu raidītās atbalss .	8	Past
Taču viņa vienmēr centās atlicināt kādu kapeiciņu , lai mēs varētu aiziet uz kino .	3	Past
Un arī norādīja , ka valsts aģentūras turpina sēdēt īrētos un greznos privātnamos .	7	Present
Šeit gan es gribu vērst uzmanību uz Somijas piemēru , jo 1939. gadā Somijai ļoti vajadzēja , lai sabiedrotās valstis nāktu palīgā un oficiāli nosūtītu tur savus militāros kontingentus .	15	Past
No etniskā viedokļa baltu vienība būtu aplūkojama kā baltu tautu vēstures daļa .	6	Present
Daži lasa tikai avīzes vai komiķus , dažiem patīk lasīt romānus , bet citi dod priekšroku grāmatām par gluži citu tematiku , piemēram , par astronomiju , dzīvnieku pasauli vai zinātniskiem atklājumiem .	1	Present
Bet es esmu pārliecināts , ka šajā Saeimā ir politiskie spēki , kuri var vienoties un īstenot šīs lietas .	8	Present
Dažas minūtes pirms paredzamā operācijas sākuma vīrietis pēkšņi izskrēja no ēkas ar granātu rokā .	8	Past
Rau , plīts , maita , atkal izdzisusi , bet Opis jau no savas istabas pēc putras bļauj , un vēl šim kāds TV antenu esot sakruķījis .	26	Past
Itāļu delegācija bija sajūsmināta par šo pārsteigumu un izteica cerību , ka arī jaunajā ēkā bibliotēkas apmeklētājiem tiks piedāvāti aizraujoši stāsti par bibliotēkas vērtībām un veicināta kultūras pieejamība sabiedrībai .	25	Past
Tad paliek nekustīgs , galvu piespiedis galda dēlim .	1	Present
Kā ziņots , Valsts kontrole revīzijā Jelgavas pilsētas pašvaldības aģentūrās konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā .	11	Past
Pateicoties tai , mēs sapņojam , fantazējam un uztveram jaunu informāciju .	6	Present
4. Maksu par Latvijas Nacionālā kultūras centra sniegtajiem maksas pakalpojumiem , kas saistīti ar svētku pasākumu biļetēm , iekasē biļešu operators un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā pārskaita Latvijas Nacionālā kultūras centra budžetā .	7	Past
Nagus pieaudzē uz 3 - 4 nedēļām , pēc tam ir jāveic korekciju .	10	Present
Tagad ir tā , ka ceļ bibliotēkas Baltkrievija , Uzbekija , ir vairāk eksotiskās valstīs , toties ceļ kosmiskā ātrumā .	17	Present
Vērtē sadzīves riska situācijas , aicina citus ievērot drošības noteikumus sadzīvē .	0	Present
Vai nav risks , ka " Lattelecom " var piemeklēt tas , kas notika „ Tele2 " 2011. gada vasarā , proti , avarēja galvenā " kaste " , kas uzturēja visu tīklu Latvijā .	13	Past
Nav jāsūta cilvēki nolasīt skaitītājus kaut kur pagrabos vai pie klienta dzīvoklī .	0	Present
Atgriežoties pie jautājuma par dažādiem pedagoģijas iekšējās loģikas kritērijiem , ir jānorāda , ka katrs no tiem var būt redzams vai neredzams .	21	Present
« Mēs esam vīlušies un apdomājam turpmāko rīcību , » paziņoja Gravano advokāts .	10	Past
" Mīlestība ir labāka par dzīvi , un dzērves lido augstāk par debesīm , " es viņai teicu , kad gājām prom no ubadzes .	2	Present
Tam par iemeslu var būt nepietiekams šķidruma patēriņš uzturā vai regulāra svīšana .	3	Present
Tāpēc uzskatu , ka pašreizējās integrācijas politikas vietā ir jāliek krasa latviskošanas politika .	1	Present
Tā laika kino tuvplāni no aktrisēm prasīja ne tikai nevainojamu frizūru , grimu , bet arī skaitus nagus .	6	Past
Iespējams , līdzīgi domā arī Jānis Lūsēns , kurš , satiekot savu kolēģi smalkajā pasākumā , nevis draudzīgi sasveicinājās , bet pēkšņi saviebās .	3	Present
Tagad būs drusku jāpieceļas , tu pagaidām vēl elpo mākslīgi , mēs izņemsim tev elpošanas caurulīti no elpvada , mēģini dziļi ieelpot ( izelpot ? ) tad , kad es teikšu .	12	Future
Viņa nelaida mani pie brūcēm , kad es nācu ar vēsu ūdeni .	8	Past
Kāda ir šībrīža situācija ?	1	Present
Līdzīgi ir turpinājuši kāpt apkures tarifi , kurus regulējošās pašvaldības ir ieinteresētas naudas masas pieaugumā gluži tāpat kā valdība .	2	Past
Nekustamajā īpašumā iecerētajai mājas būvniecībai ticis apstiprināts projekts un 1998. gadā saņemta būvatļauja , bet 2000. gadā dzīvojamā māja kā nepabeigta jaunbūve reģistrēta zemesgrāmatā .	5	Past
Dzīves kamanas baudiet , tikai nemīlējāt meitas !	5	Past
Arī šajā modelī var rasties sarežģījumi , jo pietrūkst orientieru dzīvē , stabilitātes , kas bērnā rada trauksmes sajūtu un veicina agresivitāti .	8	Present
Toties ceļojuma cena viennozīmīgi runā par labu Siguldai – 50 kilometru brauciens izmaksās pusotru latu , savukārt par tāda paša garuma ekskursiju Šveicē būs jāmaksā desmit reizes vairāk .	23	Future
Klaidonis , ar kuru sarunājās atbrīvotais , kaut ko stāstīja , garaiņi no mutes cēlās gaisā .	14	Past
Laura pie loga sēž šūpuļkrēslā un lūkojas laukā pa logu vienā punktā , kājas augšup sacēlusi un aptvērusi ceļus ar rokām .	6	Present
Viņi uzskata , ka pilsētu viesnīcās nav iespējas izvērsties ar jauno produktu attīstīšanu , kā arī investīcijas jaunajās tehnoloģijās diez vai sniegs papildu peļņu .	21	Future
Tur prasīja , kā es gribu to organizēt – ja ir konkrēts cilvēks , tad drīkstam viņu kontu neizmantot un ziedojumu nodot rokās .	5	Present
Es klausījos , nedzirdēju un reibu no tā , ko nojautu sevī , šī sajūta vajāja mani bieži , es baidījos tās un reizē alku .	24	Past
Katru gadu skolā notiek sacensības , kurās piedalās 1. – 9. klašu komandas .	3	Present
Tā ir ļoti detalizēta saruna .	1	Present
- Opīt , pasēdi pie manis , man ir sliktās domas .	3	Present
Jaunais Rīgas teātris ārzemēs nereti ticis uztverts kā viena režisora autorteātris , kļūdaini uzsverot , ka to 1997. gadā dibinājis Alvis Hermanis .	5	Past
Daniela palēca nost , un Ilze izgāza vārošo ūdeni uz grīdas , kur tas pa flīzēm aizšļācās uz noteku .	7	Present
Vai tas uzlabos mūsu seksuālo dzīvi ?	2	Future
18. Pētījums parāda , ka nezināšana ir viens no iemesliem , kāpēc respondentu atbildes parāda izpratnes trūkumu par uzņēmuma stratēģiskās vadīšanas jautājumiem .	2	Present
Pēdējās būtiskākās ietekmes zināmas kopš Bizantijas laika beigu posma un sekojošiem gadsimtiem , kad piramīdas dienvidpusē tika izveidoti vairāki padziļinājumi un šeit tika iekārtotas koptu kapenes un piemiņas vietas .	3	Present
Kādā veidā lai mēs vispār iegūstam atbildes uz šādiem jautājumiem ?	5	Present
Sacensības notika desmit laivu klasēs , kurās piedalījās ne tikai Igaunijas , Lietuvas un Latvijas , bet arī Krievijas sportisti .	7	Past
Žēl , Sofija tik ļoti bija cerējusi uz jaunu vēstuli no nezināmā rakstītāja .	11	Present
( 8 ) Dalībvalstis var noteikt ierobežojumus garantiju iestāžu atbildībai , kam jābūt saderīgai ar direktīvas sociālajiem mērķiem , un var ņemt vērā atšķirības prasījumu līmeņos .	20	Present
" Mīlestība ir labāka par dzīvi , un dzērves lido augstāk par debesīm , " es viņai teicu , kad gājām prom no ubadzes .	17	Past
Kūlas dedzināšanas dēļ izdeg lauki , nodeg ēkas un cieš vai pat iet bojā cilvēki .	3	Present
Gan abu šo autoru darbi , gan arī precīzākus skaidrojumus , kas ir jaunā izglītības socioloģija sīkāk es aplūkošu nākamajā promocijas darba nodaļā .	18	Future
Nav baiļu iekrist ūdenī , jo jūtu , ka varu mierīgi apstāties .	9	Present
Gita vēlētos iemācīties slēpot , jo to neprot un nekad nav mēģinājusi , bet ziemas priekus parasti bauda snovojot .	11	Past
Kā radīta pasaule ?	1	Past
Bet pēc desmit gadiem vilcienā vēl redzēsim cilvēkus lasām papīra grāmatas ?	6	Future
Ierakstīto biogrāfisko interviju atšķirīgā kvalitāte apliecināja pieņēmumu , ka intervēšana ir māksla , kas pilnveidojas tikai prakses gaitā un prasa rūpīgu darbu ( Gāle-Kārpentere , 2001 , Miller , 2000 ) .	10	Present
Toreiz tēvs jautājis meitai , vai viņa tiešām grib trenēties peldēšanā , un brīdinājis : ja viņa izvēlēsies , tas būs jādara no visas sirds .	13	Past
Secinājām arī , ka ļoti daudz ir to bezdarbnieku , kuri nezina valsts valodu .	0	Past
Ar šādu valdību un ar šādu domāšanu mēs turpināsim zaudēt cilvēkus , kuriem nebūs citas izejas kā vien doties darba meklējumos uz ārzemēm .	13	Future
Likuma mērķis ir nodrošināt valsts drošības iestāžu amatpersonām Valsts drošības iestāžu likumā noteiktās tiesības uz izdienas pensiju un reglamentēt kārtību , kādā tā tiek piešķirta , aprēķināta un izmaksāta .	26	Past
Tā kā nāve tādā gadījumā neiestājas uzreiz , tā nav acumirklīga , pašnāvniecei ir dota iespēja apdomāties , lai lūgtu pēc palīdzības , tāpēc viņas biežāk var tikt izglābtas .	5	Present
Tad atliek atrast piemērotu starta laukumu , un lidojums var sākties .	1	Present
« Sofijai Amundsenai » stāvēja rakstīts uz nelielās aploksnes .	5	Past
Nobremzēju viena centimetra attālumā no pludmales priekšā novietotā šķērskoka .	7	Past
Un šī kundze un tie visi , ar kuriem es biju ticies , tie visi man bija sveši cilvēki .	16	Past
Komisijas darbinieces prognozēja , ka jaunieši varētu ierasties pievakarē .	2	Past
Piemēram , man reiz teica , lai uzmanos no gaišmatainas sievietes – kārava dāmas , tā viņa teica – viņa manu iecerēto izjaukšot .	7	Present
Sabiedrība netika informēta par darījumiem ar valsts īpašumu , un tādējādi netika īstenoti labas pārvaldības principi .	2	Past
Kuras , jūsuprāt , ir labākās pasaules bibliotēkas ?	4	Present
Manas kājas bija iespiestas betonā , bet es sapratu , ka tās ir jāatbrīvo .	3	Past
Noslēdzot ES līdzfinansētu projektu , " Latvijas Maiznieka " ražotne ir paplašināta ar jaunām un mūsdienīgām noliktavām vairāk nekā 1000 m2 platībā , kā arī ar automātiskām izejvielu dozēšanas , svēršanas un transportēšanas iekārtām .	2	Past
Viljams atklājis , ka bērni pagaidām tikai skraida , lēkā , rāpo un aiztiek viņa un sievas mantas .	7	Present
Kristena nav pirmā aktrise , kura izteikusi ideju , ka Džeimsam Bondam ir pēdējais laiks pārtapt par sievieti !	6	Past
Ejot pāri dzelzceļa tiltam , kas tiek remontēts , attālums ir neliels .	6	Present
pirksti sarkani nosaluši , un man pat nav nepieciešams teikt tos vārdus , ko esmu iecerējusi , - man pietiek tāpat .	15	Past
Tad arī ir klāt īstais laiks uzrunāt pircēju , atgādinot par sevi , – tas var būt kāds izdevīgs piedāvājums no jūsu veikala , informācija par jaunu modeli vai īpašu cenu .	15	Present
Ilzei šķita , ka sirds jau kopš agra rīta dauzās pārāk ātri un savāda nevarība neļauj pienācīgi savākt locekļus .	9	Present
Kultūrā vara ir viscaur klātesoša .	2	Present
Viņa pastāstīja , ka svētki norisināsies trīs dienas , tie būs 1. , 2. un 3. augustā .	5	Future
Tāpat komanda neaizvadīs ne vienu treniņu Latvijā - 21. martā dosies uz Slovākiju , kur gatavosies Senecas pilsētā , bet dienu pirms 25. martā gaidāmās spēles pārbrauks uz Čehiju .	15	Future
Sofija stīvi lūkojās asfaltā , tad pacēla acis pret draudzeni .	2	Past
Zīmīgi , ka brīvā tirdzniecība radījusi jaunas darba vietas , galvenokārt , ēnu ekonomikā .	5	Past
Lai kļūtu par notāru , juristam jākārto sarežģīts kvalifikācijas eksāmens , kas dažiem nav pa spēkam zināšanu un darba pieredzes trūkuma dēļ , tāpēc LZNP rīko speciālus sagatavošanas kursus , ko vada pieredzējuši notāri .	32	Past
Ļoti daudzi uztraucās , ka banka tiks pārdota par sviestmaizi , bet šodien mēs redzam , ka viņa pat par sviestmaizi netiek pārdota un ka nekas mums tur netiks !	2	Past
Viņš bija tērpies maskā , kas gandrīz pilnībā nosedza seju .	1	Past
Šo kursu Tu saņem pilnīgi par brīvu .	3	Present
Ievelc plaušās to dzestro gaisu , vēl dienas nesamaitāto - huh , - notupsties sūnās aiz mazmājiņas , pavēro , kā čura mirgodama iesūcas ķērpjos , - kaifs .	8	Past
Vienmēr nāksies veidot izglītības sistēmu tā , lai izglītības sistēmā nepieciešamo kvalificēto skolotāju skaits nepārsniegtu to skolotāju skaitu , ko valsts ir spējīga algot tā , lai viņi skolu nepamestu .	21	Present
Viens apsēstais pasauli padziļina ar rakstniecību , cits apsēstais ar cigareti grib aizdedzināt lidmašīnu , kurā sēž ļaudis , kas dodas uz mājām vai pasaulē .	16	Present
Pirms tam gan rūpīgi izlasi derīguma termiņus un novērtē , vai varēsi izlietot produktu līdz derīguma termiņa beigām .	11	Future
Un tas ir ļoti tipiski , ka ir bibliotēkas , kurās daudz kas notiek .	13	Present
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	4	Present
Mazās valstīs šī joma ir jādotē , un tai ir jābūt lielākā mērā valsts politikai .	4	Present
Bankrofts ir Baltijas Korporatīvās pārvaldības institūta pārstāvis Latvijā .	1	Present
Netālu no pludmales atceros , ka esmu aizmirsis mobilo telefonu .	6	Present
Papavrami ar vecākiem no Parīzes pārcēlās uz Bordo .	5	Past
Mani uztrauca skolas , ne tik daudz valoda , jo mēs visi jau esam pieraduši , pielāgojušies .	13	Present
Te ir tualete , opapiņ .	1	Present
Pēc tam esot sākušās pastiprinātas pārbaudes .	4	Past
Nav .	0	Present
Laiks parādījis , ka šāds uzskats ir bijis maldinošs , jo piektā kolonna ideoloģiski joprojām pastāv un ir viens no lielākajiem draudiem mūsu valstij .	15	Present
Ņemot par partneri apsargu darbgaldu cehā , kur abi kādreiz bija strādājuši , 1870. gadā viņš uzsāka „ pa lēto " pārdot naftu viena barela tilpumā , izmantojot rafinēšanas procesu , ko bija atklājis viņa partneris .	33	Past
Telpa ir tumša , bet visapkārt deg sīkas uguntiņas , liekas - tās tur gaiss .	6	Present
Te ar to sūda metāla birstes kātu , ko bijušais atstāja nolauztu , asu kā šķēpu , paklupu , labi , ka vēderu neuzšķērdu .	23	Past
Andra un Laumas Paipu saimniecības siltumnīcās zaļo galviņkāpostu un ziedkāpostu dēsti , kurus pakāpeniski izstādīs zem plēves vai atklātā laukā , lai raža būtu vācama ilgākā laika posmā .	18	Past
Turpat tapšot arī tā saucamie zvanveida konteineri .	4	Present
15. aprīlī ap 6.30 konstatēts , ka Kuldīgā atlauzta garāža un mēģināts izstumt automašīnu Opel Astra .	11	Past
Tam , ka sajūta varbūt tiešām varētu būt dīvaina , veroties pa logu , aiz kura slīd mākoņi , gan es piekrītu .	21	Past
« Katrā momentā eksistē īpašs izšķirošs mirklis , kurā visas lietas atrodas stāvoklī , kas uzskatāms par tā momenta būtību .	11	Present
Viss notika tā , kā tam bija jānotiek .	6	Past
Paskatās uz Ģertrūdi , tad uz Ilzi un noplāta rokas .	8	Present
Kardašjana uzskata , ka nespētu iznēsāt vēl vienu bērnu , tāpat arī nealkst atkal pieņemties svarā .	12	Present
Latvijas Ārlietu ministrijas ģenerālsekretāra Vilhelma Muntera vārdiem runājot , uzmanības centrā nonāca tā dažādie “ pēcnācēji ” - teritoriāli sašaurināti vai saistību ziņā ierobežoti varianti .	23	Past
Saimnieki bažījas , ka redīsi neizaug lapās .	1	Present
Mērks piecēlās un sāka ģērbties .	3	Past
Kārsavas vidusskolas stadiona pārbūve ir viens no šī brīža nozīmīgākajiem projektiem Kārsavas novadā .	4	Present
Krimināllikumu jaunrade ir sarežģīts un ilgstošs process , kas sākas ar likumprojekta sagatavošanu , iesniegšanu , izskatīšanu un beidzas ar tā pieņemšanu Saeimā un publicēšanu .	5	Present
Ceraukstes pagasta pārvaldes vadītājs Viesturs Janševskis uz laiku pieskatīs darbus , kas veicami Brunavas pagastā , informē Bauskas novada administrācijas sabiedrisko attiecību speciāliste Andra Matuļenko .	8	Future
Jūs kopīgi esat vienojušies pagaidām vēl nogaidīt ar bērnu radīšanu .	3	Past
Viņu atbildes un replikas bieži vien ir pārmetošas , ka mēs pārāk gudri runājot un paši nezinot , ka tas nemaz neesot tik kaitīgi - smēķēt zālīti .	6	Present
Šajā kontekstā ir konstatējams , kā birokrātiska institūcija nodrošina gan savu resursu pietiekamību , gan darbības efektivitāti ar konkrētas rīcībpolitikas noteikšanu par prioritāru politikas plānošanas dokumentos , pēc kuriem vadās lēmumu pieņēmēji .	29	Present
Ir īpaši jācenšas saklausīt lielpilsētas radīto fonu , kas caurauž mūsu dzīvi .	0	Present
Ja minētā nomaksas pirkuma līguma pārjaunojums netiek noslēgts , līguma izbeigšanas gadījumā iestājas sekas , kādas līgumā noteiktas gadījumam , kad pārdevējs izmanto tiesības vienpusēji atkāpties no līguma .	12	Present
Mērks piecēlās un sāka ģērbties .	1	Past
Arī bērnu centrs var būt izglītības iestāde , kura ir akreditēta un īsteno savu izstrādāto izglītības programmu , kuras rezultātu pārbauda valsts institūcijas .	20	Present
Itāļu delegācija bija sajūsmināta par šo pārsteigumu un izteica cerību , ka arī jaunajā ēkā bibliotēkas apmeklētājiem tiks piedāvāti aizraujoši stāsti par bibliotēkas vērtībām un veicināta kultūras pieejamība sabiedrībai .	8	Past
Bet pastāv taču lieli un grūti jautājumi , uz kuriem ir svarīgāk atrast atbildes nekā risināt parastos skolas uzdevumus .	10	Present
Analīzei autore izvēlējusies Īriju , Nīderlandi un Zviedriju , ņemot vērā to valdību spēju pārvarēt ekonomiskās problēmas un attīstīt uzņēmējdarbības vidi .	2	Past
" Rallijā dalībnieki sadalīti pa trim grupām , un katrā startē pa 50 automašīnām .	10	Present
Mēs nogurām .	1	Past
( 4 ) Ja izdienas pensijas izmaksu pārtrauc , pirms parāds dzēsts , atlikušo parāda daļu piedzen likumos noteiktajā kārtībā .	7	Present
- Tad ņem bāku vien .	2	Present
Es zinu : viņš mani mīl , tāpēc arī tā rūpējas par mani .	5	Present
Krimināllikumu pilnveidošanas process kļūs pārdomātāks , pamatotāks un efektīvāks , ja tiks balstīts uz krimināltiesību politikas progresīvām atziņām .	12	Past
Kriminālpolitika kā valsts nosprausta zinātniski pamatota ģenerāllīnija noziedzības ierobežošanai sevī ietver šādus darbības virzienus : 1 ) tiesību normu jaunrade ( likumdošanas politika ) , 2 ) normu piemērošanas politika , 3 ) kriminālsodu izpildes politika .	5	Past
" Mēs necietīsim cilvēkus , kuri vēlas šeit ierasties , lai sludinātu naidu , " norādīja ministrs .	2	Future
Kad klausos šo albumu , – man patīk !	1	Present
Es nezinu , vai Saeimā tiešām ir jāpieņem speciāls likums , lai skolās aizliegtu tirgot kokakolu un ēst tur šos čipsus un tā tālāk .	6	Present
Saki , ka mūs nevajag aizmirst un mēs vēl kvēlojam tumsā .	9	Present
Kāds pasažieris pastāstīja , ka viens vagons noslīdējis no dzelzceļa uzbēruma un slīdējis lejup pa aizas malu , taču pēc desmit vai divdesmit metriem ieķēries kokos .	2	Past
Viņi ir sākuši baidīties kļūdīties .	2	Past
Augulis uzskata , ka šie Padomes secinājumi aizsāks arī plašākas diskusijas par vecuma pensiju pietiekamības jautājumu , par kuru Eiropas Komisija pašlaik izstrādā ziņojumu .	1	Present
( 9 ) Satversmes tiesas sēde beidzas ar tiesas sēdes priekšsēdētāja paziņojumu par to , kad tiks pasludināts spriedums .	16	Future
Nekas neliecina par pagātni un kara tuvošanos .	1	Present
„ ZAAO " gadījumā sanāca , ka ir .	7	Present
Prokuratūra apsūdzēto vārdus neatklāj , bet advokāts Egons Rusanovs aģentūrai LETA apstiprināja , ka apsūdzība celta viņa klientam bijušajam " Latvenergo " prezidentam Kārlim Miķelsonam .	3	Present
Vai viņa patiešām nebija pilnīgi pārliecinājusies par to , ka vēstuļu kastīte palika gluži tukša , kad viņa no tās izņēma pirmo aploksni ?	5	Past
Mēs vispār nezinām , vai pastāv dzīvība uz citām planētām .	2	Present
Uzņēmums projekta realizāciju sāka 2001. gadā .	3	Past
– Mēs speciāli šo taku atklājām īsi pirms jaunā mācību gada , tā ir kā dāvana skolēniem , – teica G. Preimane .	19	Past
Latvijas politikā šobrīd diemžēl situācija ir tāda , ka , iekļūstot politiskajā elitē – parlamentā , deputāts aizmirst , no kuras vides viņš nācis , aizmirst tēvu un māti .	23	Past
1943. gada pavasarī Sofija gatavo bērnu grupu uz pirmo Svēto Komūniju .	4	Present
Šo parādību novēroja jau senie ēģiptieši un ķīnieši .	2	Past
Turklāt dzīvi dara jaukāku dobermanis Grāfs un četri kaķi .	2	Present
Baušķenieki šajās sacensībās nestartē , jo viņu pienākums ir pasākuma norises nodrošināšana .	3	Present
Bet kas to bija iemetis vēstuļkastē ?	3	Past
Bez tam visas izvēlētās valstis ir ES sastāvā , līdz ar to ievērojot tos pašus nosacījumus , ko nepieciešams garantēt Latvijā .	5	Present
Es centos izvilkt vīru , bet sapratu , ka nevaru izkustināt betonu ...	9	Present
Jēkabpils bērnu un jauniešu ar īpašām vajadzībām biedrības “ Cerību sala ” dalībnieki devās braucienā uz Lietuvu , kur viesojās Klaipēdas delfinārijā un apmeklēja “ Dinozauru parku ” Radaiļu muižā .	19	Past
Ekonomiskā situācija diktē nepieciešamību izstrādāt migrācijas politiku , kas līdz šim savos pamatos ir veidota laika periodā līdz Latvijas iestāšanās ES .	2	Present
Ēku par 15 000 latu projektējis Kuldīgas uzņēmums Pilārs un partneri .	4	Past
Filmā attēlots tas , kā lidmašīnas pilots Česlijs Sallenbergers 2009. gadā , kad lidaparātam pārstāja darboties abi dzinēji , nolaidās Hudzonas upē Ņujorkā .	19	Past
Tas gan nav tik viegli , ja nedzirdi ienaidnieku tuvojamies , kurš droši pieliek galu , pārgriež pavedienu .	2	Present
Ja mēs to vaicāsim kādam , kas dzīvo uz bada robežas , atbilde būs — pārtika .	13	Future
ZAAO ir Ziemeļvidzemes reģiona pašvaldību 1998. gadā dibināts uzņēmums ar mērķi sniegt kvalitatīvus atkritumu apsaimniekošanas pakalpojumus fiziskām un juridiskām personām visā Ziemeļvidzemes reģionā , liecina informācija uzņēmuma mājaslapā .	24	Present
Ir mainījusies ne vien valsts forma , bet devalvējusies arī ideja par ļaužu kopību vienotu principu vārdā un vienotas pasaules iespējamību .	0	Present
Ansis ir īstens kultūras cilvēks .	1	Present
Arī es iesniedzu virkni priekšlikumu .	2	Past
Savukārt Bankroftam ir ilggadēja darba pieredze kā auditoram , un viņš ir bijis " Deloitte CIS " un " Deloitte Ukraine " partneris .	2	Present
Tā ceļi ir īsāki , lai arī tu esi pieradis klejot viens .	2	Present
Bet tad domāju , kādēļ tad ir zinātnieki ?	2	Past
Blondā sieviete pie bāra letes bija piedzērusies , viņa gulēja , galvu uz rokām nolikusi , un matu gali mirka kāda dzēriena peļķītē uz letes pulētās virsmas .	5	Past
Protestētāji dalīja lapiņas , kurās informēja par ĢMO radītajiem draudiem .	5	Past
Kāds sen vairs nedomāja par to , kur īsti ir viņa mājas ?	3	Past
Stum , stum	0	Present
Tāpēc Tu arī nesaņemsi atpakaļ nekādu naudu , ja šis kurss nesasniegs cerēto .	3	Future
Par šādu ātrumu arī runāts Zviedrijā .	4	Past
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	31	Present
Torīt pamodos agri un bezdarbīgā rosīgumā klīdu pa tukšo dzīvokli .	1	Past
Visi man teica – Indra , turies no Māra pa gabalu , viņš ir meitu ģēģeris , viņam ir sieva un bērns !	18	Present
1. Dalībvalstīm ir tiesības ierobežot 3. pantā minēto garantiju iestāžu atbildību .	7	Past
Trešdienas vakarā 79 gadu vecumā mūžībā aizgājis tautā mīlētais dzejnieks Imants Ziedonis , aģentūrai LETA apstiprināja Kultūras ministrijā .	6	Past
Sanī stāstīja .	1	Past
Gaisam atdziestot , lietu nomaina slapjdraņķis – lietus ar sniegu .	4	Present
Tie ir personīgi veltījumi un dāvinājumi , grāmatzīme kā notikuma atspoguļotāja , arī pasūtījuma darbi .	1	Present
Nekurina nemaz , lai gan ārā ir auksts .	6	Present
Mēs dzīvojam imitāciju laikmetā , kad plastmasa izskatās kā koks , mākslīgie ziedi aizvieto īstos un pārtika pilna ar konservantiem .	13	Present
Tur mēs bijām ne visu laiku , bet tur pieņēma cilvēkus , parakstus .	9	Past
Nakts un upe gribētu dabūt ainavu melnbaltu , bet ātrums un virzība arvien izšķiļ pa krāšņai zelta vai tumšzaļai šļakatai .	13	Present
Atvadījās no putnu dziesmām , vēja šalkoņas , kalves dunas , tautas balss , tikai , lai atkal nebūtu jāklausās manā muldēšanā .	0	Past
" Dienas Bizness " vēsta , ka " A & T Trade Music " iekļūšanu " Gazeļu topā " nodrošinājusi lietderīgi izmantotā prezidenta delegācijas vizīte austrumos .	19	Past
Pa šo laiku tur bija apsēdušies jau divi citi kafejnīcas apmeklētāji .	5	Past
Spolītis izstājās no " Vienotības " , tomēr nenolika deputāta mandātu un turpina darboties arī partijas Saeimas frakcijā .	1	Past
Aģentūra ir veikusi arī samaksu par darbinieku atvaļinājuma un brīvdienu laikā izlietoto degvielu 300 latu apmērā .	1	Present
Straujā kušana veicina piesārņojuma izkliedēšanos ūdenī , un Sventājas pilsētiņā smaka tikpat kā nav jūtama .	14	Present
Rute guļ uz ledus augšpēdus .	1	Present
Pēdējās nedēļas notikumi , lai arī viņa jau zināja un gatavojās , ka agri vai vēlu tas notiks , ir atstājuši emocionālu triecienu un izsmēluši viņu .	8	Past
Nauda reformai ir iedalīta , tātad atpakaļceļa nav .	3	Past
Un tur varētu ielikt arī paralēli vēl vienu sadaļu , kurā būtu norādīti administratīvie pārkāpumi , kurus cilvēks ir izdarījis .	19	Past
Varbūt abi vienā iestādē strādā .	4	Present
Komisijā ļoti daudz diskutējām par gāzes cenām , kādas tās ir pie mūsu kaimiņiem un kādas tās ir kopumā Eiropas Savienībā .	3	Past
Tiklīdz viņa sakopoja visas domas par to , ka viņa eksistē , tūlīt klāt bija arī doma par dzīves galu .	10	Present
" Re & Re " valdes sastāvu atstājis un no uzņēmuma operatīvās darbības aizgājis viens no iepriekšējās valdes locekļiem Marģeris Bitmetis .	13	Past
Klāt viņas piekoda cepumus , tā otrā gribēja zināt par Florences bērnību , bet Florence runāja maz un izvairīgi , visbiežāk cieta klusu .	2	Present
Uzskatu , ka viss vēl nav zaudēts , jācīnās , » tā Uģis Zeltiņš .	0	Present
Daži tic , ka slepkava ir Andersens , bet citi domā , ka tikpat labi slepkava var būt Nīlsens vai Jepsens .	16	Present
4. Autors secina , ka stratēģiskās vadīšanas līmeņi zinātniskajā literatūrā nav detalizēti izpētīti .	2	Present
Apkopojot iepriekš rakstīto , var norādīt , ka funkcionālisms ir iezīmējis nozīmīgu pētījumu lauku , liekot pamatus izglītības socioloģiskai analīzei .	10	Past
Bet vēl svarīgāk bija tas , ka viņa kabinetā panāca to , ka sakarā ar jauno bibliotēku ir palielināts finansējums arī pašas bibliotēkas funkcionēšanai .	18	Past
Nevaru tur ierakstīt atbildes .	0	Present
Vai drīzāk , mēs tiekam no tā izglītoti laukā .	4	Present
Piemēram , Sofija Lorēna apgalvoja , ka seju kopjot , vienīgi mērcot to skaidrā avota ūdenī ...	4	Past
Cerēsim , ka situācija šajā jomā , apkarojot dzimumnoziedzniekus , krietni , krietni uzlabosies .	13	Future
Meitene beidzot apklusa .	2	Past
Mums pietrūka fiziskās sagatavotības .	1	Past
Māsas atzīst , ka nav nozīmes , kam viņas palīdz .	1	Present
Cita lieta ir tā , kad infrastruktūru sākām , bija paredzēts lielāks papīra restaurācijas un saglabāšanas centrs , kuru izmeta krīzes dēļ .	7	Past
Brālis brida pa sniegu septiņus kilometrus uz teātri , rakstīja recenzijas .	1	Past
Es pārsēdos .	1	Past
Pērk – vajag vai nevajag .	0	Present
Šajos memuāros ir arī autobiogrāfijas elementi , kas visciešāk ir saistīti ar reliģijas lomu māsas dzīvē un centrējas ap kristietību .	2	Present
Tā ir dziļi iesakņojusies sabiedrības apziņā un tradīcijās .	1	Present
Meitenes spriežot , ka bez vēl vienas jaunavas neiztikt .	1	Present
Tia veda svešinieci uz pamestā , tukšā pagraba pusi , kur kādreiz esot glabāti dažādi kārumi , bet kurus vairs neviens neprata pagatavot .	12	Present
Vienlaikus dažādu pasākumu finansēšanai 2014. gada laikā tika papildus pieprasīti un no citiem resoriem pārdalīti 67,5 miljoni eiro .	7	Past
Personālā datora lieliska īpašība ir tā , ka tas bez peles un tastatūras var uzturēt arī citas ierīces .	13	Present
Mums par to ir milzīga un pamatota interese , daļēji tādēļ , ka tieši izglītībai būtu mūs jānoved pie nākotnes , ko pat nespējam aptvert .	23	Present
Nākamais būtiskais impulss ES migrācijas tiesību attīstībā bija Amsterdamas līguma grozījumi .	0	Present
“ Šaubas ir bijušas regulāri .	3	Past
Un mēs visi dzīvojam paralēlās sabiedrībās , kaut kur saskaramies un tādā veidā normāli jūtamies .	14	Present
Viņi Lielās talkas nedēļā labiekārtoja skolas apkārtni , stadionu un parku , vecā poligona teritorijā vāca atkritumus , zāģēja krūmus un veica citus vides sakopšanas darbus , informē mācību iestādes direktora vietniece audzināšanas darbā Sanita Collenkopfa .	27	Present
Šogad sējuši pēc kalendāra – sakņu dienā , un rezultāts būs redzams pēc pāris nedēļām .	1	Past
Kā viena no raidījuma zvaigznēm būs televīzijas un radio raidījumu vadītāja Baiba Sipeniece-Gavare ( 46 ) , kura smej , ka pirmo reizi atļāvusies savā savrupnamā ielaist svešiniekus .	23	Past
Kad viņa tuvojas , tad no otras puses jau Lana saķer vecmammu pie elkoņiem un notur .	10	Present
Zīlēja visiem – sev , tētim , mammai , man un māsām .	0	Past
Pirms diviem gadiem , kad Kristiānai bija 25 , viņa sāka savu privāto biznesu , realizējot projektu sadarbībā ar partneriem Somijā .	10	Past
Daudzi iedzīvotāji bez brīva darbaspēka kustības iespējām būtu bezdarbnieki vai zemu atalgoti darbinieki Latvijā , savukārt tagad viņi pelna naudu un apgūst noderīgas iemaņas .	11	Past
Rīt , 18. jūnijā , Ludzas pilskalnā , kā katru gadu , notiks Lielais latgaļu tirgus , uz kuru no malu malām sabrauc pārdevēji , pirktgribētāji un citi interesenti .	12	Future
Patlaban spēkā esošais Ginesa rekords tika sasniegts 2013. gada oktobrī ASV .	2	Present
Taču , cik nu tas iespējams , cenšos ievērot klientu vēlmes , — stāsta R. Isajeva .	13	Present
Glābēji norāda , ka kuģis varēja būt apgāzies , kad , tuvojoties krastam , pārāk daudz cilvēku bija sakāpuši uz augšējā klāja , lai būtu mobilo sakaru pārklājuma zonā un varētu veikt zvanus .	17	Past
Vai tās ir kādas īpašas maņas ?	2	Present
Daudzi apgalvojot , ka Marinai , kura šogad beidza Aizkraukles 1. vidusskolas 11. klasi , piemīt bērnišķīgums , taču es sarunas gaitā pārliecinos , ka jaunietei vairāk piemīt pieauguša cilvēka domāšana un spriedumi .	15	Present
" Mēs necietīsim cilvēkus , kuri vēlas šeit ierasties , lai sludinātu naidu , " norādīja ministrs .	15	Past
Asaras tek pār vaigiem .	1	Present
Vladimirs Nikolejevičs pie šī projekta strādājis trīs gadus , izveidojot prototipu , kas sastāv no noņemama « kapsulas konteinera » , kā to dēvē pats inženieris .	5	Past
Nu , mēs jau nespriežam !	4	Present
« Sarunas ar Starptautisko Valūtas fondu ir svarīgākas par biznesa nozari , » secināja Egle .	6	Present
Stilizētā gaitā uznāk R. Razumas lords Henrijs , pieiet pie Vailda .	0	Past
Debesis bija noskaidrojušās , tās izskatījās dzidras kā sniegūdens .	5	Past
Viņš bija dusmīgs uz sievu , ka tā nav viņu pamodinājusi , kad devās atpakaļ .	13	Past
Viņi pārāk daudz laika velta nenozīmīgām detaļām nevis tādēļ , ka pietrūktu intelekta nozīmīgiem darbiem , bet tādēļ , ka baidās no neveiksmes .	4	Present
51. Personai , kuras sertifikāta darbība ir apturēta vai kuras sertifikāts ir anulēts , vai kura ir saņēmusi atteikumu par atkārtota sertifikāta piešķiršanu , ir tiesības sertificēšanas institūcijā reģistrēties par asistentu un strādāt prakses vadītāja vadībā .	6	Present
Tāpat interesentiem un garāmgājējiem tika dalīti bioloģiski audzēti redīsi .	7	Past
" Līdz brīdim , kamēr attīrīšanas iekārtas iztekā nebūs konstatētas vides prasībām pieļaujamās attīrītā ūdens kvalitātes normas , attīrītais ūdens netiks novadīts vidē , " sacīja uzņēmuma pārstāvis .	8	Future
Sevišķu interesi izraisa atvilknes , televizors , radio , stereo iekārtas .	2	Present
The Book of Souls turneja , starp citu , ir pirmā reize , kad Iron Maiden lidmašīnu izmanto arī Eiropas turnejā .	17	Present
Respondentu sniegtajos nacistiskās Vācijas armijas karavīru vērtējumos būtiska bijusi pašu saskarsmes pieredze .	8	Past
Uznākot Inta Jurjāna Bazilam , abi jūtas it kā iztraucēti savā nodarbē – viņi iegrimst katrs sevī , Ģ. Krūmiņa sejā atspoguļojas groteskas svētlaimes grimase , R. Razumas – ironisks atsvešinājums .	6	Present
Vai tiešām kāds viņu atcerējās un skrēja atpakaļ meklēt ?	6	Past
Grāmatas tapšanā piedalījušies 24 autori .	2	Past
Man kļūst zināms , ka vīrs iesniedzis šķiršanās prasību tiesā .	6	Past
Cena nemainās pēc izmēra , bet gan pēc implanta veida un tā , kas ir jāpaveic operācijā .	14	Present
Ja matemātikā un fizikā tās pašas teorēmas un likumus 9. un 10. klasē pasniegs valodā , kura nav dzimtā , tad , protams , materiāla apguve pasliktināsies ...	13	Future
Pēc Rokko pārstāvju teiktā , viņš ļoti vēlas , lai viņu liek mierā un lai tiesas lēmums netiek iztirzāts publiski .	11	Present
Viņi par to bija runājuši un sapratuši , ka tam nav jēgas .	10	Present
Paziņojumam pievieno dokumentus , kas apliecina mantas pārdošanas datumu un pamato nosacījuma iestāšanās datumu ( ja tāds ir zināms ) .	5	Present
Tu vienkārši esi tik ļoti saradusi ar pasauli , ka jūties tajā kā siltā azotē , un tādēļ tevi vairs nekas nepārsteidz , ” viņa teica .	10	Present
Bankas “ Citadele ” darījumā iesaistītās valsts amatpersonas nav vadījušās pēc profesionāli sagatavota komunikācijas plāna , bet informāciju medijiem un sabiedrībai sniedza haotiski , nepārdomāti , radot labvēlīgu vidi baumām un pretrunīgai informācijas interpretācijai .	9	Past
Būtībā gan iznāk otrādāk – boļševiku sistēma tikai tagad sāk izpausties .	2	Present
Vecā sēdēja , ceļgalus aptvērusi .	4	Past
Kad ieraudzīju veikalā , sapratu , ka tieši tādu vienmēr esmu gribējusi .	11	Past
Es apgalvošu , ka visiem bērniem ir neaprakstāmi talanti .	1	Future
„ Nevar taču būt , ka tu būtu sākusi izmēģināt narkotikas , manu draudzenīt ? ”	8	Past
Hronoloģiski pirmais šāds iestudējums ir 1994. gadā uzvestā O. Vailda Doriana Greja ģīmetne .	4	Present
Tādēļ šādu risinājumu nevaru atbalstīt un balsoju par piedāvāto likumprojektu atturoties .	3	Present
Zināmākie šā virziena pārstāvji ir Pjērs Burdjē un Bezils Bernstains , kuru darbi apraksta kā izglītības process atbalsta noteiktas sabiedrības elites kultūru un tās pieņemto kodu pārzināšanu .	4	Present
Ja apstrādes laikā tiek konstatēta problēma ( nokavēts kāds notikuma laiks vai nav korekta izpildes secība ) , tiek ziņots par kļūdu un procesa verificēšanas instance tiek slēgta .	3	Present
Kā novēroja " VZ " , daudzi viesi tiesāja papildporcijas .	1	Past
Globalizācijas ietvaros starptautiskā tirdzniecība ir veicinājusi izaugsmi un attīstību , taču tā nav stimulējusi nodarbinātības kvalitātes pieaugumu .	5	Past
No skolas iznāca dežurants un nāca tieši pie viņa .	5	Past
Es piederu pie tiem , kas , vismaz apzināti , nelaidīs kādu ideju vai arī faktu tautās , iekams nebūšu atradusi idejai apstiprinājumu , izveidojusi sistēmu , kurā fakts iederas .	19	Future
Viņa skatuves talants ir neapstrīdams , kā arī fiziskā forma četrdesmit četru gadu vecumā ir pat citu vīriešu apskaužama .	14	Present
Valsts prezidenta Andra Bērziņa dzīvesbiedre Dace Seisuma kā jaunā Latvijas Audžuģimeņu biedrības ( LAB ) patronese 27. septembrī apmeklēs biedrību , lai labāk iepazītos ar tās darbu , informēja biedrības vadītāja Ilze Golvere .	18	Future
Pirmā Mise ir veltīta naktij .	3	Past
Taču nedevās pie bērniem , bet tūlīt nogriezās pa kreisi un , ticis pāri ceļam , ar lielām pūlēm iespraucās garās un šaurās ķēžu šūpolēs .	19	Past
Tādēļ vispirms ir jānoskaidro kāzu datums un pēc tam arī jāpajautā līgavainim , vai viņš ir apsvēris , kurā datumā organizēt vecpuišu ballīti .	16	Past
Krimināllikumu sekmīgas izstrādāšanas , pieņemšanas un pilnveidošanas pamats ir krimināltiesību politika .	8	Present
Opim nemaz neteicu - lai nesabīstas .	2	Past
( 7 ) Darba devējam aizliegts bez attiecīgās arodbiedrības piekrišanas uzteikt darba līgumu arodbiedrības pilnvarotajai amatpersonai , kura pilda pārstāvja pienākumus , izņemot likumā noteiktos gadījumus .	5	Past
Mani uz to pamudināja saruna ar kādu burvīgu sievieti , par ko lielākā daļa cilvēku varbūt nemaz nav dzirdējuši — Džilianu Linnu .	3	Past
Deviņdesmito gadu sākumā Piedņestras apgabals atdalījās no Moldovas , taču pašpasludinātā republika netika oficiāli atzīta .	5	Past
Kitija šajos mačos neielaižas , uzlec uz sētas augšas un graciozi aiziet projām - kā īsta cirka māksliniece . "	3	Present
Tāpat arī Gomesas māte vairākas nedēļas nav sazvanāma , kas mākslinieces paziņām liek domāt , ka tieši Mendijai ir jārūpējas par meitas atveseļošanos .	12	Present
Tas , ka tādu mazu mājeli var celt bez dokumentiem , man ir ļoti svarīgi , jo dzīvoju un strādāju Rīgā , bet mans lauku īpašums atrodas pusotras stundas brauciena attālumā .	19	Present
Pilsētas ielās skanēja dažādas valodas , tur bija sastopami jūrnieki , tirgotāji un klejojoši komedianti krāsainos tērpos no visas pasaules .	2	Past
( 1 ) Papildus Publiskas personas kapitāla daļu un kapitālsabiedrību pārvaldības likumā un Komerclikumā noteiktajam tiesības sasaukt padomes sēdes ir akciju turētāja pārstāvim , norādot sēdes sasaukšanas nepieciešamību un nolūku .	14	Past
Parasti tur atradās milzumdaudz dažādu reklāmizdevumu un dažas aploksnes mātei .	2	Past
Ja neuzlabosies , tāds liktenis , " secina grāmatas autors .	7	Present
2. Ja dalībvalstis izmanto 1. punktā minēto izvēli , tās nosaka laikposma ilgumu , par kuru garantiju iestādei jāapmierina neapmaksātie prasījumi .	19	Past
Man nepatīk , ka leļļu teātrī aktieri lien uz skatuves .	1	Present
Pagaidām šādu eksāmenu drīkst kārtot tikai reizi gadā , taču LZNP iesniegusi valdībai Notariāta likuma grozījumus , kas paredz neierobežot eksāmena kārtošanas laiku .	3	Present
Māksliniece to lieliski apzinās , un viņu liekas svars pilnībā neuztrauc .	3	Present
Svarīgākie tikumi , ko senās Izraēlas jauniešiem vajadzēja izkopt , bija čaklums , godīgums , pazemība , kā arī dievbijība ( pēdējais tika uzskatīta par augstāko vērtību ) .	22	Past
Protams , var arī iedomāties gadījumu , kad nozieguma noslēpumu neizdodas atšķetināt nekad .	10	Present
Un pieblīvējām izrādes vietu pilnu ar aģentiem T-kreklos ar uzrakstiem : „ Džeimss Robinsons IR Jāzeps ! ”	1	Past
Lana stāv pie spoguļa un dažādi kārto matus .	6	Present
Centos saistīt viņas sirdi — paveicās , tā — uz pusēm .	5	Past
Un es zinu , ko jūs teiksiet - nav vērts domāt par bailēm , ir jādzīvo !	2	Present
Pietiek jau ar to , ka mēs mākam izlasīt direktīvas .	7	Present
Irākas armijas sākotnējais mērķis ir pilnībā pārraut " Islāma valsts " apgādes līnijas starp Mosulu un apgabaliem tālāk uz dienvidiem , ieskaitot Kirkūkas provinci un rajonus ap Baiji Salāh ed Dīnā , atklāja amatpersona .	32	Past
Meitene pacēla galvu , izskatījās pārsteigta , kā tikko pamodināta , viegli piesārtusi .	9	Past
Un ja nu cenas nokrīt vēl par trešdaļu , paverot iespēju nopirkt vērtīgus īpašumus '' par sviestmaizi '' ?	4	Present
Lūgumu Viņš bija uzrakstījis latviešu valodā .	3	Past
Kino piesātināts ar komiskiem elementiem - nekad nav skaidrības , kur beidzas īstā dzīve un sākas skatuve .	7	Present
Visļaunāk bija ar matiem — tie bija tik taisni , ka tos nekādi nebija iespējams sakārtot .	1	Past
Viņš ir kļuvis atpazīstams NATO valstu iedzīvotāju , karavīru un armijas amatpersonu vidū un valsts amatpersonu vidū .	1	Present
Tur nevar tā aiziet un cerēt , ka būs kur sēdēt .	1	Present
Viņš stāstīja , ka sieviete melo — viņa pārbaudītājiem nosaukusi neeksistējošu uzvārdu , tas policijā pārbaudīts pēc iedzīvotāju reģistra .	15	Past
Kā liecina Iekšlietu ministrijas informācija , iepriekšējos divos gados par eksāmenu uzdevumu tirdzniecību ir ierosinātas četras krimināllietas , divos gadījumos tirgotāji ir notiesāti .	21	Present
Par to liecina fakts , ka Latvijas bruņotie spēki pirmo reizi piedalījās starptautiskajā operācijā jau 1996. gadā Bosnijā un Hercegovinā , kam 1999. gadā sekoja Albānija un Kosova .	11	Past
Vaicāts , kas šajā biznesā ir aizraujošākais , dibinātājs Kaspars Ritums saka katru reizi cits klients un atšķirīgas vajadzības .	5	Present
- Nav tas .	1	Present
Būda vēl savam konjakam nebija pieskāries .	4	Past
Tomēr tas nevar būt īsāks par tādu laikposmu , kas aptver atlīdzību par pēdējiem trim darba attiecību mēnešiem pirms un / vai pēc 3. pantā minētās dienas .	2	Present
Un es zinu , ko jūs teiksiet - nav vērts domāt par bailēm , ir jādzīvo !	14	Present
( 4 ) Akreditētais muzejs zaudē akreditēta muzeja tiesības , ja tas neatbilst šā panta otrajā daļā minētajiem nosacījumiem .	12	Present
Tāpat birojs aizturēja Daugavpils uzņēmēju Mihailu Paladiju un uzlika arestu viņam piederošajiem 100 % SIA " Būvenergoserviss " kapitāldaļu .	11	Present
Būs viens galvenais maršrutētājs ar dublieri , aizvērs lauku un reģionālās centrāles .	7	Future
Kā nodrošinās IMS tīklu pret šādiem incidentiem ?	1	Future
Bērni iekarina savas mīļākās rotaļlietas .	1	Present
Kamēr Armands taupīja spēkus finišam , mēs ar Mārtiņu strādājām , un divatā tas bija grūti .	2	Past
Ministrs atklāja , ka politika ir viņa hobijs - ja citi dodas medīt vai nodarbojas ar citām lietām , viņam šāds hobijs ir politika .	1	Past
- Par ko tad es stāstu ?	5	Present
Un gribu laisties pa rezerves izeju .	1	Present
Testēšanas koordinators izmanto prasību - pārbaužu kontroliera sniegto informāciju tālākam darbam : pēc kārtas atrod visu pārbaudes moduļu izpildāmos failus , tos ielādē atmiņā un izpilda pārbaudes .	7	Past
Vēlāk , no rīta , kad viņš izgāja no savas istabas , tur stāvēja tieši tāds pats zēns , ģērbies tāpat kā sapnī , un lūdza viņu kāpt liftā .	13	Past
Taču zinu , ka šis " klusums " patiesībā ir kā reaktīvās lidmašīnas rēkoņa pretstatā mieram , kas valdīja toreiz Ziemeļkurzemes mežos — vienā no vismazāk apdzīvotajiem Latvijas nostūriem .	1	Present
Bet ar teātra piedāvāto algu , kaut arī tā būs lielāka , nevar uzturēt ģimeni , kurā aug trīs bērni .	3	Past
Bet lūk : kontakts ar zirgu ir nodibināts , un jūs esat pārliecināti par sevi .	12	Past
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	6	Future
Polietilēna maisiņā tās ir sasmakušas un tāpat nav ēdamas .	4	Past
Sofija sāka lasīt .	1	Past
29. septembrī Spolīša kungs izsūtīja e-pastu , kur tika teikts , ka viņš ir savācis parakstus , lai pagarinātu parlamentārās izmeklēšanas komisijas darbības laiku .	8	Past
Kas izskatās sastindzis , atdzīvosies kustībā .	4	Future
Es uzvārdus nesaukšu .	2	Future
Bet Kairiša izrādē viņa sasniedz jaunu , gluži neticamu spēles pakāpi .	8	Present
Samazinoties pieprasījumam pēc darbaspēka , strauji pieauga bezdarba līmenis un samazinājās arī brīvo darba vietu skaits .	10	Past
Ar grūtībām , izciešot lielas sāpes , man tas izdevās .	9	Past
Lieliski varēja dzirdēt cauri Irbes jūras šaurumam braucošo kuģu dzinējus , kuri nekādi nevarēja atrasties tuvāk par 20 kilometriem .	13	Past
Šis pasākums savulaik izraisīja neapmierināto protestus ielās .	3	Past
Tāpēc var runāt vienīgi par kādu perifēru nozīmju grupu , kas aptver tiešu skatījumu un zināmo , iepriekš pieredzēto .	18	Past
Kapakmenī bija iegravēti vārdi : „ Mazā Marija pie mums atnāca , mīļi apsveica , projām aizsteidza . ”	2	Past
Šeit bērni ir pieraduši paši par sevi rūpēties .	3	Past
Valstis , kuras atliek reformas , atpaliek .	6	Present
Testēšanas koordinators izmanto prasību - pārbaužu kontroliera sniegto informāciju tālākam darbam : pēc kārtas atrod visu pārbaudes moduļu izpildāmos failus , tos ielādē atmiņā un izpilda pārbaudes .	18	Present
Tas nostiprinātu opozīcijas pozīcijas , lai gan vairāki no tās līderiem šobrīd atrodas aiz restēm un Maduro kļūs aizvien grūtāk uzturēt savu kreisi populistisko režīmu , ko jau tā māc smaga ekonomiskā krīze .	17	Future
Pilsētas ielās skanēja dažādas valodas , tur bija sastopami jūrnieki , tirgotāji un klejojoši komedianti krāsainos tērpos no visas pasaules .	13	Present
Dārgajā tirgus daļā stingrāki banku aizdevumu noteikumi bagātniekus neietekmē nekā .	8	Present
Kažoku negribi novilkt ?	1	Present
Savukārt neveiksmīgs starts padevies Latvijas džudo sportistiem .	3	Past
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	14	Past
Kādu mēģina glābt .	1	Present
Dienlilijas iecienītas pieticīguma un vienkāršās kopšanas dēļ .	1	Past
Daži krita no klints un nositās , citi nolēca un aizgāja , apvainojušies par vietas trūkumu .	5	Past
Somālijā iestāties pret apgraizīšnas praksi ir pilnīgs tabu , ” viņa saka un uzsver , ka pati šobrīd “ Facebook ” sākusi kampaņu pret drakonisko manipulāciju , kam pakļautas miljoniem meiteņu visā pasaulē .	21	Past
Lauka vidū vienmēr vējš plosījās , tas postīja namiņa jumtu un izpūta acis sausas un sarkanas .	7	Past
Ilze bija ( un joprojām ir ) ļoti skaista un slaida .	5	Present
Gastons pastiepa roku , gribēdams pavērt lodziņu , tomēr roka slīdēja pār sienas tapeti un nevarēja satvert kloķi vai rūts rāmja spraugu .	15	Past
- Gribi uzsmēķēt ? - es minēju , pret meiteni pagriezusies .	6	Past
Likuma grozījumi noteiks , ka uzraudzības iestāde par negodīgu komercpraksi varēs atslēgt negodīgā komersanta domēna vārdu internetā , kā arī līdz pārkāpumu novēršanai apturēt uzņēmuma darbību .	10	Future
Jaunais pāris pēc lielā notikuma devās vairāku nedēļu ilgā medusmēnesī pa Eiropu , tomēr šobrīd Grencberga sociālajos tīklos vēsta , ka nonākusi Paula Stradiņa Klīniskās universitātes slimnīcā .	18	Present
Jāņem vērā , ka šis žanrs ir publikai labi pazīstams , viegli pieejams , jo dominē laikmetīgajā kino un televīzijā – skatītājs pārzina melodrāmu noteikumus .	22	Present
Jautri pačalojuši , vīri dāmu dēļ bija gatavi drusku pavicināt dūres , kad pēkšņi Kaktusa zieds šausmīgi iespiedzās .	17	Past
Gan banku pārstāvji , gan politiķi apsveica veiksmīgo proporciju starp reformām labklājības jomā , fiskālo konservatīvismu , kas vienlaicīgi stimulēja arī jaunu darbvietu radīšanu un vispārējās sociālās drošības saglabāšanu .	19	Past
Sēdēdams kāpās , es domāju , ka tie , kas bēg , tie nezina , ko tie dara , braukdami prom no savas zemes .	10	Present
Ievērojot ierobežotās informācijas statusu , es jums publiski nevaru nosaukt , kāds bija ministru balsojums vienu punktu iepriekš , kur izšķīrās jautājums par to , ka netiks turpinātas sarunas ar visiem .	1	Past
Spindza kukaiņi .	0	Past
- Nu kā - viņa saposušies - ne pārlieku , bet tomēr .	5	Past
Pašlaik strādājām pēc reģionālā plāna , kurā bija skaidri definēti uzdevumi un veicamās darbības .	1	Past
Viņa smaidot atzina , ka bērni par braucienu bija tik lielā sajūsmā , ka nolēma tādu atkārtot ik gadu .	2	Past
Es uzreiz piezvanīju meistariem , jo domāju , ka puisis blefo , lai tikai tiktu atpakaļ uz Rīgu .	6	Past
Tas nozīmē , ka valdība neuzticas tautai , no jautājuma atklātas izvērtēšanas Saeimā baidās , bet ikvienām bailēm no atklātas diskusijas pamatā ir vai nu savtīgas intereses , vai arī argumentu trūkums .	10	Past
Ziemeļmeita attālinājās , migla cēlās , laiva grima , ledusgabals drupačojās sīksmalkā putrā ..	4	Past
Bet vai tas labi - to gan nepateikšu .	7	Future
Tam kopīgais ir tas , ka bērni pamēģinās .	7	Future
Naftas bija pārpārēm , bet tās rafinēšanas process bija tik rupjš , ka galaprodukts zaudēja kvalitāti un vairs nebija pilnīgi drošs lietošanai .	1	Past
Vidēji ES nodarbinātības rādītāji ir 66 % apmērā , zemākie no tiem ir Maltā ( 55 % ) un arī Ungārijā , Itālijā , Rumānijā un Polijā rādītāji ir zem 60 % atzīmes .	28	Present
Viņi zina , kuru skolotājs vērtē augstu un kuru ignorē .	5	Present
Nenožēloju , ka nekad neesmu uzvarējis " Grand Slam " turnīrā un neesmu bijis pasaules pirmā rakete , jo vairāku gadu garumā grozījos pasaules labāko tenisistu desmitniekā , " atceras krievu tenisists .	13	Past
- Nē , tāpat atcerēšos .	4	Future
7. Lai no mājdzīvnieku spalvām atbrīvotu mīkstās mēbeles , uzvelc gumijas cimdu un pārbrauc roku pār netīro dīvānu .	13	Present
Tas ikvienā bērnā attīstīs spējas sasniegt iecerēto mērķi .	3	Future
Saules sistēma sastāv no Saules un objektiem , kas riņķo ap to .	9	Present
Taču paliek neizteiktais - smeldzīgas ilgas pēc kaut kā īsta un pirmatnēja , ko nevar nopirkt ne par kādu naudu .	14	Present
Kad biju mazāka , ierāpos viņiem klēpī un bažīgi jautāju — vai tu vēl ilgi dzīvosi ?	9	Present
Viņa izskrien cauri ugunij , skrien pa lauku , kājas pinas zālē , sirds dauzās kaklā .	5	Present
Viens no senajiem grieķu filosofiem , kas dzīvoja vairāk nekā pirms diviem tūkstošiem gadu , domāja , ka filosofija radusies cilvēka izbrīna dēļ .	15	Past
Līdz pat pēdējai ainai iestudējumā nekas neliecina , ka skatītājs nesagaidīs žanrā paredzētās „ laimīgās beigas ” .	6	Present
Lugas teksts nav mainīts vai īsināts , bet tā primārā nozīme tiek paplašināta ar aktierspēles palīdzību .	12	Past
Bet man pašai tolaik bija milzīga apņēmība – uzskatīju , ka es to ne tikai gribu , bet arī varu .	8	Past
Mašīna apgriezās un aizbrauca , meitene sakustējās , vīrietis izstiepa milzīgo roku , paņēma glāzi , izdzēra to vienā malkā , nopūtās , nosēcās , noslaucīja lūpas .	23	Past
Vai viņi saož kādas gāzes ?	2	Present
Pēc brīža viņš saliecās , cik nu spēja , tādā pat pozā , kādu izpildīja viena no vingrotājām .	3	Past
Un nolikto atslēgu mehānisms ir tas regulators , kurš nostāda tirgū nekustamo īpašumu reālo , nevis uzpūsto cenu , jo motivē hipotekāros kreditorus necelt izsniedzamos kredītus virs cenas , par kuru viņiem varbūt nāksies īpašumu pārdot .	9	Present
Viljams atklājis , ka bērni pagaidām tikai skraida , lēkā , rāpo un aiztiek viņa un sievas mantas .	11	Present
Pētītajās upēs acīmredzama palu ietekme bija redzama smilšainās upes , kur tiek noskaloti krasti , katru gadu veidojoties jaunai gultnei .	6	Present
Olīvija bija tērpusies platā , melnā kleitā , kura pilnībā apslēpa visas viņas auguma aprises .	10	Past
Tomēr šā pētījuma rezultātus nevar attiecināt uz sabiedrības attieksmi kopumā , ņemot vērā samērā niecīgo izlasi – 41 dalībnieku , kas bija pārtraucis vismaz vienu laulību vai nereģistrētu kopdzīvi , kurā ir dzimis vismaz viens bērns .	21	Past
Andris jau safotografējis Viktoru un viņa mīluļus un grasās likt fotoaparātu somā , bet Viktors smej : " Pagaidi , pagaidi , man taču ir vēl viens dzīvnieks ! "	15	Present
Terēzija Viktima : Par Terēzīti lasot , es jau pat dusmojos uz tām karmelītēm , ka ielika jaunu meiteni istabā , kuru nekad nekurināja .	16	Past
Šogad tas ir otrais gadījums , kad Lietuvas robežsargi neļauj iebraukt valstī automašīnai ar aizliegtu simboliku .	14	Past
Piektdien ASV apgabaltiesa lēma , ka Munafs video uzņemšanas laikā neesot bijis Leto darbinieks un ka viņš neesot parakstījis līgumu ar Leto kompāniju par autortiesību nodošanu mūziķim .	18	Past
Nagu kopšanas nav sarežģīta , ar nosacījumu , ka to veiksiet regulāri .	2	Present
Mēs visi izgājām tādā draudzīgā rindā , pie skolas bija īpaši piemērota vieta .	9	Past
Tagad ir tā , ka ceļ bibliotēkas Baltkrievija , Uzbekija , ir vairāk eksotiskās valstīs , toties ceļ kosmiskā ātrumā .	5	Present
Babītes novada Babītes pagastā degušas neapsaimniekotas ēkas desmit kvadrātmetru platībā , šķūnis 60 kvadrātmetru platībā , kā arī kūla un niedres 10 hektāru platībā .	5	Past
Turklāt viņš ļoti labi mācēja “ pūderēt smadzenes ” .	4	Past
Savukārt ar Artūru Skrastiņu vissīvāk konkurēja Ģirts Ķesteris , Intars Rešetins , Lauris Dzelzītis un Andris Bērziņš .	5	Past
Viņa gan piekrita iztikt ar 35 000 dolāru .	2	Past
Dažas valstis šo lēmumu apstrīdēja Eiropas Kopienu tiesā ( EKT ) , jo uzskatīja , ka Eiropas Kopienai nav piešķirta kompetence migrācijas jautājumos .	19	Past
Līdz šim kontrolakas būvēja no betona grodiem , bet šobrīd ES standarti nosaka lietot hermētiskas tilpnes , piemēram , plastmasas kubulus .	3	Past
Kad iepazinos ar viņu , Māris bija precējies , viņam bija meita .	1	Past
Tas ir iemesls , kādēļ uzsākām digitalizācijas programmu , lai laikrakstus digitalizētu .	1	Present
- Šī dzīve , - saka , - nav priekš manis .	5	Present
Ja tomēr tas kļūst kādam no partneriem par apgrūtinājumu , par to nedrīkst klusēt !	3	Present
Visi lēmumi tiek pieņemti , pamatojoties uz aprēķiniem un rūpīgu plānošanu , lai gan viesnīcas īpašnieki atzīst , ka ilgetrmiņa plānošana viesmīlības nozarē tikpat kā nav iespējama likumdošanas nestabilitātes dēļ .	25	Present
Sanī vaigi jau bija gluži plankumaini sārti , lūpas kvēloja , un acis arī , un es apliku roku viņai ap vidukli , kurš bija tik trausls kā manai pusaudzei meitai .	17	Past
Savukārt vēl vienai personai apsūdzība celta par tirgošanās ar ietekmi atbalstīšanu .	5	Past
Spalvas pielips pie cimda , bet mīkstā virsma kļūs tīra .	1	Future
Lai kļūtu par notāru , juristam jākārto sarežģīts kvalifikācijas eksāmens , kas dažiem nav pa spēkam zināšanu un darba pieredzes trūkuma dēļ , tāpēc LZNP rīko speciālus sagatavošanas kursus , ko vada pieredzējuši notāri .	13	Present
Baltijas valstu komandu vērtējumā Latvija ar minimālu pārsvaru uzvarēja Igauniju , bet trešie palika Lietuvas sportisti .	8	Past
Domāju visādi , bet beigās izdomāju , ka tā spāņi atbalsta savus vīndarus , nevis anonīmus ārvalstu vodkas , martini un ruma ražotājus .	5	Past
Sporta kluba « SAM-KAN-TKD » dalībniekiem īpašas ir tās reizes , kad viņi tiekas ar teikvondo lielmeistaru Dae Džinu Hvangu .	7	Present
Nu jā , būtībā jau tas nav svarīgi .	6	Present
Bet tic , izrādās , tic .	3	Present
" Tas parāda mūsu neprasmi informēt , ka elektroenerģija nerodas rozetē .	2	Present
Tieši Mesa Group uzvarēja konkursā .	3	Past
Katrs pieliktais lats darbinieka algai uzņēmumam izmaksā dubultīgi nodokļu sistēmas dēļ , pauž M. Motina .	12	Present
Latvijas līdzdalība ES ir mainījusi un ietekmējusi valsts ekonomisko , sociālo un iekšpolitisko attīstību .	3	Present
Dziedātāja Selēna Gomesa pēdējā laikā ir pieņēmusies svarā , un viņas tievās auguma aprises apaugušas ar mazu tauciņu kārtu .	14	Past
Stadiju pēc stadijas iepriekšējie sasniegumi tiek pārveidoti , pārstrādāti un pielāgoti smalkākiem un vairāk selektīviem kustību paraugiem un prasmēm .	5	Present
Upītē klusi peldēja pīles .	2	Past
Atgriezusies skolā , Lote vēl mēnesi staigāja ar roku un muguras apsējiem — viņa izskatījās pēc boksera peldvestē .	6	Past
Piedāvātā redakcija ir tik diskutabla , ka tā prasa nopietnu revīziju un analīzi .	8	Present
Pēkšņi viņa satrūkās – izskatījās , ka pa šo mežonīgo dārzu kāds staigā .	4	Past
No kā es drusku baidos , ir tas , vai nodošanas / pieņemšanas procedūrā viss būs pieņemams .	16	Present
Velns , kurš gan varētu zvanīt tādā stundā , es lādējos , basām kājām joņoju cauri neapgaismotajam dzīvoklim un centos tumsā saskatīt tālruņa klausules mirguļojošo zaļo spuldzīti .	10	Past
Vara izpaužas dažādos veidos , jomās un sociālās grupās ( koris un diriģents , ministri un ministru prezidents , draudze un mācītājs , skolēni un skolotājs ) .	1	Present
Informāciju sagatavoja Aija Freija .	1	Past
Kur tiek sabalansēti resursi .	2	Past
Viņas māsa pēdējā laikā arī neiesaistījās sarunās , viņu bieži mocīja sāpes , un naktīs viņa vai nu raudāja , vai kliedza , tas bija neizturami .	21	Past
Majestātiska savā garajā , krāšņajā pašas Atēnas austajā tērpā , viņa brauc lejup no Olimpa ratos , kuros ir iejūgti 2 nemirstīgi zirgi .	18	Present
Vilnis beidzot bija uztaisījis kāpnes , un viņi gatavojās pie pirmās iespējas mēģināt nokāpt lejā .	3	Past
Iegūtās fotogrāfijas tiek liktas kaudzītē .	0	Past
Lai gan pārskata rezultāti tika prezentēti plašākai sabiedrībai plašsaziņas līdzekļos , izpratne par cilvēkdrošības jēdzienu neaizsniedzās līdz politiskajam līmenim , paliekot nevalstiskā sektora ietvaros .	15	Past
Viņam vēl joprojām nav pilnīgas skaidrības par to , kas šai pasaulē mēdz notikt un kas nemēdz .	3	Present
Viņai bērnudārzā ļoti patīk , jo tur ir draudzenes Šeila , Karīna , draugs Arnis , tur viņa kopā ar bērniem spēlējas , dzied un zīmē .	7	Present
Kamilla pēc pilsonības saņemšanas ierakstīja portālā « Twitter » , ka jūtas pagodināta , ka nu viņai ir Amerikas pase , jo mīl Ameriku un ir pieķērusies valstij .	11	Present
Šī tehnoloģija dod iespēju optimāli strādāt ar deformētiem nagiem .	7	Past
Tādās vietās dzīvoja raganas - tādās , kur klusā , stingi nekustīgā rāvā spoguļojas platu egļu nokaltušie apakšējie zari .	16	Past
Man viņš nepatīk .	2	Present
Viesnīca A ir optimistiski noskaņota par nākotni , lai gan intervijas brīdī tirgus situācija un sociāli ekonomiskais stāvoklis bija ļoti smags .	2	Present
Elpa bija mierīga kā bērnam , bet smirdēja pēc sliktā šampanieša un cigaretēm .	7	Past
– – Es negribu jaunu ķermeni , saku , lai arī zinu , ka šis jautājums sen jau ir izlemts .	7	Present
Nometnes noslēgumā bija izstāde , uz kuru tika uzaicināti arī vecāki .	2	Past
Lielākā aizķeršanās ir ar infrastruktūras ēku , kur jābūt vismaz būves pirmajai kārtai un kurā paredzēti galvenokārt tehniskie elementi .	15	Past
Nu , tiešām jūtu , ka veicas !	6	Present
Vienā no tiem , saliecies kā embrijs mātes miesās , tiek radīts Daiņa Grūbes atveidotais mākslīgais cilvēks , kurš paliek bez vārda un kuru dēvēs par Radību .	10	Present
Izlūgusies atļauju Klāvam , viņa aizgāja .	0	Past
Tikmēr Latvijas sportists Ronalds Arājs , kurš iepriekšējā Eiropas čempionātā skrēja finālā , šoreiz nepārvarēja pusfināla barjeru , samierinoties ar 20. vietu .	10	Past
Kolēģi , mūsu Satversme nedrīkst un nevar tikt izmantota , lai grautu mūsu valsti !	4	Present
Ja cilvēks ikdienā par veselību rūpējas , ārste to pamana un novērtē .	5	Present
Līdz šim Latvijai bija priekšrocība , ka par šo problēmu valdība varēja praktiski nedomāt , taču tagad ir skaidrs , ka skaitļi nelegālās imigrācijas apjomi augs , ņemot vērā ēnu ekonomikas un nelegālās nodarbinātības augsto līmeni .	17	Present
12.00 Tukumā , Brīvības laukumā , kāds 1980. gadā dzimis vīrietis pārkāpa Tiesas lēmumu par pagaidu aizsardzību pret vardarbību – pietuvojās aizsargājamai personai .	21	Present
— Braukājām ar tēvu pa Latviju , interesējāmies , pirkām jaunas šķirnes .	1	Past
Domes nekustamā īpašuma un attīstības departamenta direktors Gints Astičs pamanījis , ka arī zem šūpolītēm ir betona plāksnes , uz kurām krītot bērns var gūt traumas .	23	Present
( 1 ) Kolektīvā interešu strīda puses streika laikā rīko streika sarunas .	9	Present
Kā vēsta " Dienas Bizness " , eiro kurss nonācis zem 1,34 ASV dolāru atzīmes .	1	Present
Meistars bija teicis , ka teorētiski jau varētu likt mājā arī tos , taču daudzi no šiem blokiem , tikko tos paņem rokās , sadalās mazākos gabalos , tāpēc nav vērts tos vispār kustināt .	29	Present
Tad atliek apsvērt , kādās slimībās var iedzīvoties , ja par filtru izmantojam savu organismu .	6	Present
Veca , vai , esmu palikusi ?	4	Present
Paredzam , ka tas turpinās strauji augt , jo paplašinās tas pakalpojumu klāsts , kas klientiem ir pieejams .	16	Present
Šobrīd tas ir pašsaprotami , bet tas prasīja darbu .	2	Present
Jutas štatā tādu , kas pārtrauc strādāt skolā pirmajos piecos gados pēc darba gaitu uzsākšanas , īpatsvars ir pārsniedzis 55 % ( Utah System of Higher Education , 2007 ) .	18	Past
Viņi ir eiropeiski domājoši cilvēki , kas izglītību ieguvuši Eiropā un savus projektus attīstījuši ne tikai Turcijā , bet arī Vācijā , Polijā , Itālijā , Krievijā un citās valstīs .	8	Past
Būtisku lomu šeit spēlē dažādi lēmumi izglītības politikā , kas tiek pieņemti konkrētā valstī .	10	Present
Savukārt jaunās enerģiju taupošās un precīzās tehnoloģijas ļauj mūsu uzņēmumam nodrošināt arvien pieaugošo pieprasījumu pēc kvalitatīvas un veselīgas maizes . "	7	Present
Jāteic , ka vienīgā nopietnā tēze par SAB darbu , kuru esam dzirdējuši no Kažociņa kunga , ir tā , ka SAB ir dots pārāk daudz varas .	11	Present
Un tad es , atkal jau sieviete , vērsos pie Dieva , bērnišķīgā ticībā diedelējot dzīvību sev un bērniem , lai gan viss apkārt man kliegšus liecināja par Dieva neesamību .	8	Past
Cik ilgi vēl cilvēki lasīs grāmatas papīra formātā ?	4	Future
Es nevaru pat izstāstīt , cik tas bija brīnišķīgi .	1	Present
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	13	Past
Laikam tā bijusi kļūda .	2	Past
" Ādažu pašvaldības finanšu situācija pēc stabilizācijas procesa uzsākšanas ir būtiski uzlabojusies , pašvaldībai ir pietiekošs finansējums gan attīstībai , gan , lai pildītu iepriekš uzņemtās saistības .	9	Present
Tādā gadījumā pastāvēja tikai viena vienīga iespēja : Dievs ir bijis mūžīgi .	10	Past
Viņš paziņoja , ka valsts sektora darbinieki daļēji atgūs arī Ziemassvētku prēmijas , kuras viņš iepriekš " apgrieza " , īstenojot taupības pasākumus , lai iegūtu valstij 150 miljardus eiro .	17	Past
Līdz ar to nevar būt runas ne par kādu interešu aizstāvību – Latvijas parlaments neatspoguļo Latvijas sabiedrības sociālo uzbūvi .	14	Present
Kāds devās kaut ko iekarot ?	4	Present
- Es nezinu .	2	Present
— Vai jums Eiropa palīdz ?	4	Present
Piemēram , ja viņi protestē pret to , ka no kafejnīcas nāks trokšņi , var vienoties , ka saimnieks ierīkos skaņas izolāciju .	19	Future
Mēdejā G. Zariņa nospēlēja Likteni – to , ka iepriekš nolemtajam nav iespējams pretoties .	10	Past
Turp pa mežu ripināšu , atpakaļ gar jūru .	3	Future
“ Mūsu skolā ir divas sociālās pedagoģes .	3	Present
Ko tad mums kārtējo reizi sola valdība ?	5	Present
Balstoties uz UNESCO datiem , uz to norāda D. Hopf ( Baumert , 1994 ) .	7	Present
Gāju pa kādu no neskaitāmajiem ceļiem , ko esmu minis , tas veda gar upi .	12	Past
Es nevaru pakustēties , Lauma !	1	Present
Es nesekoju , viņa prom .	1	Past
Ir , mīlīši , un kā vēl ir .	0	Present
1. Dalībvalstis respektē ikviena bērna tiesības uz domas , apziņas un reliģiskās pārliecības brīvību .	2	Present
Pillar Holding Company , KS , pieder lielākajai Latvijas privātbankai - ABLV Bank , AS , un apvieno ABLV grupas uzņēmumus , kuru darbības virziens ir nekustamo īpašumu attīstīšana , pārvaldīšana un tirdzniecība .	17	Present
Īrija sagatavo un aktualizē to profesiju sarakstu , kurās šī dalībvalsts neizsniedz jaunas ( zemāk apmaksāta ) darba atļaujas .	3	Present
To nozīmīgums pamanīts un izmantots , atlasot atbilstošās tautas dziesmas , arī okupācijas varu ideoloģijas arsenālā , kas visspilgtāk atspoguļojas skolas mācību grāmatās .	19	Present
Iedzer vīnu , tādu tu nedabūsi savā mūžīgajā apaļajā gultā , " Baraba aizturēja smieklu drebuļus un lēja vīnu tik devīgi , ka uz manām baltajām drēbēm šur tur palika tumši sarkani traipi .	17	Past
Latvijas specifiska problēma ir lielais salīdzinoši mazo skolu skaits , kas apgrūtina skolu komplektēšanu ar skolotājiem un līdz ar to arī iespēju prognozēt nepieciešamo skolotāju skaitu .	11	Present
Bet tā notiek reti .	2	Present
Taču , iebraucot pagalmā , iznāca ķeza : mēs kaut kā nebijām pietiekami labi nostiprinājuši vienu vārtu pusi un pēkšņa vēja brāzma uzgrūda tos uz mašīnas sāniem .	22	Past
5 ) zemes izmantotājs , atsavinot zemi , kas daļēji vai pilnībā atrodas degradētajā teritorijā , par to informē nekustamā īpašuma ieguvēju .	12	Present
Toreiz tēvs jautājis meitai , vai viņa tiešām grib trenēties peldēšanā , un brīdinājis : ja viņa izvēlēsies , tas būs jādara no visas sirds .	17	Future
Ja tomēr tas kļūst kādam no partneriem par apgrūtinājumu , par to nedrīkst klusēt !	12	Present
Bieži vien , lai kaut ko ātri izrēķinātu , mēs izmantojam kalkulatoru un praktiski esam atraduši no domas to izdarīt patstāvīgi .	10	Present
Tetovējums parāda bērnu svarīgumu viņas dzīvē , jo tieši meitas uztur aktrisi pie dzīvības , liek katru rītu mosties un darboties .	15	Present
Vistiešāk tomēr A. Hermanis uz tradīciju atsaucas Pīķa dāmā , kurā titullomu atveido Latvijas teātra primadonna Vija Artmane .	12	Present
Zem kājām čab sudrabainās lapas , saule ceļas arvien augstāk un augstāk , tas ir tavs vienīgais orientieris , drīz vien sametas pagalam karsti , kailie koki nekādu pavēni nesniedz .	7	Present
EKT savā spriedumā norādīja , ka Kopienas kompetence ir piešķirta ar Eiropas Kopienas Līguma ( EKL ) 137. pantu , jo dalībvalstu migrācijas politika attiecībā pret trešajām valstīm ietekmē Kopienas sociālo politiku .	8	Present
Pakistānas prezidents Asīfs Alī Zardārī aicina Indiju nesteigties ar priekšlaicīgiem secinājumiem un norāda , ka teroristu mērķis ir izraisīt Indijas reakciju .	5	Present
Cilvēki nāca runāties , izteica komplimentus , » smaida MNTHA .	8	Present
Mēs par intelektu zinām trīs lietas .	3	Present
Vēlos vēl piebilst , ka viņa ir tetovētāja , kas ir ļoti interesanti .	10	Present
To pēta konflikta ietvaros , jo etniskā grupa mobilizējas pret valsti , kas asociējas ar citu etnisko grupu , vai - konkrēti pret citu etnisko grupu , kurai ir adresēts protests .	29	Past
Visi citi labāk par viņiem zina , kas viņiem vajadzīgs .	5	Present
Nadīne grib viņai sekot , Alfs satver viņu aiz rokas .	6	Present
Rezultāti atšķiras dažādās vietas , un atsevišķās ģeogrāfiskās vietās ir pat pieslēgti 46 % no pārklājuma zonā esošiem .	11	Past
Acīmredzot , kā jau atzīmēju teorētiskajā daļā , izmaiņas un „ iespēju logi ” nevar būt par kustības patstāvīgu rašanās iemeslu .	14	Present
Dzīve ir pilna prieka , ja tā ir brīva no visām saitēm .	1	Present
Dēls strādā Rīgā , dzīvo Augšlīgatnē .	4	Present
Kad bija jāsāk apsvērt iespēja kaut kur mācīties , lai apgūtu profesiju , no drauga , kurš arī gatavojās studēt kino jomā , uzzinājis , ka Dānijā ir tāda Eiropas Kino koledža .	27	Present
Armijas pārstāvis piebilda , ka trieciens bijis vērsts pret ieroču darbnīcu , kas atradusies Rafahas pilsētā netālu no Gazas joslas robežas ar Ēģipti .	6	Past
Viņa izskrien cauri ugunij , skrien pa lauku , kājas pinas zālē , sirds dauzās kaklā .	1	Present
Turklāt Birojs rekomendējis plānotās darbības saskaņot ar Dabas aizsardzības pārvaldi un Valsts vides dienesta Liepājas reģionālo vides pārvaldi .	2	Past
Es biju saraduši ar eņģeļiem .	1	Past
Uguns un nakts likmes ir lielākas – aktrises nospēlē kaut ko tādu , kas mūsdienu pasaulē nav iedomājams nekādā formātā : dievību .	17	Present
Otrā Mise notiek rīta stundā , to mēdz saukt par Ganu Misi , atceroties Betlēmes ganus , kas pirmie aizsteidzās pie Jēzus silītes .	7	Present
Laikā , kad patērētājs kļūst prasīgāks , pieaug izejvielu un energoresursu cenas , arvien augstāk tiek vērtēta produkta unikalitāte un mūsdienīgums .	16	Past
„ Tad jau cilvēks kļūst vēl stulbāks . ”	4	Present
Likuma mērķis ir nodrošināt valsts drošības iestāžu amatpersonām Valsts drošības iestāžu likumā noteiktās tiesības uz izdienas pensiju un reglamentēt kārtību , kādā tā tiek piešķirta , aprēķināta un izmaksāta .	23	Present
Negadījumā vīrietis guva traumas un tika nogādāts slimnīcā .	2	Past
Būs sarūpēta arī zāļu tēja , ar ko varēs stiprināties organizatoru iecerētajām rotaļām .	0	Future
Lasīju par citu sasniegto , nomestajiem kilogramiem , bet pati turpināju ēst visu , kas pagadās .	0	Past
Jāsaka , ka literatūra šobrīd nav slikta .	5	Present
Sofija bija droša , ka kaķis viņu nenodos .	1	Past
- Ļoti svarīgi ir iespējami ātri pierast pie konkrētās vides , smiltīm , saules .	3	Present
Ņemot vērā minēto , Tiesībsargs norāda , ka tiesvedība lietā būtu izbeidzama , pamatojoties uz Satversmes tiesas likuma 29. panta pirmās daļas 6. punktu .	2	Past
Bet tūlīt pēc tam sarīkoja milzu trobeli , paziņojot , ka puikas tēvs ir Miks Džegers .	13	Present
Aptuveni simts jauniešu iesaistījās sadursmēs ar policiju pēc tam , kad bija aizdedzinājuši vairākas automašīnas un atkritumu kastes tajā pašā Parīzes piepilsētā , kur nemieri notika arī pagājušā gada novembrī , informē ārvalstu prese .	11	Past
Katram no šiem izstrādājumiem ir pievienota lietošanas pamācība , kurā iekļauti arī drošības noteikumi , pirms pirotehnikas izmantošanas rūpīgi jāizlasa un jāievēro .	10	Past
Viņa nostājās spoguļa priekšā un skatījās sev acīs .	1	Past
Pāvils gāja sagumis , kājas slīdēja ledus grambās .	5	Past
Parasti šādā brīdī mēs esam ārkārtīgi atvērti un viegli ievainojami , jo vēl gaidām , ka mīļotais varētu atgriezties .	13	Present
Uzskatu , ka viss vēl nav zaudēts , jācīnās , » tā Uģis Zeltiņš .	5	Present
Turklāt bijām pārliecināti , ka gaidām meitiņu , » par pārsteigumu pilno 5. jūniju , kad neierastos apstākļos pasaulē nāca baušķenieku Kristīnes Ķepales un Rolanda Dubuva trešā atvasīte , stāsta māmiņa .	29	Present
Vida neskatījās , bet teica : " Puiši mana , ka tu gribi mani nolaupīt ?! "	8	Present
Dzīvokļa atgūšanā pagaidām bija strupceļš .	3	Past
Tādās vietās dzīvoja raganas - tādās , kur klusā , stingi nekustīgā rāvā spoguļojas platu egļu nokaltušie apakšējie zari .	2	Past
Ja es ar aizturētu elpu sekoju visiem sporta raidījumiem TV , man ir jāsamierinās ar to , ka citiem sports šķiet garlaicīgs .	12	Present
Ir likumprojekti ...	0	Present
2. Dalībvalstis dara Komisijai zināmus tiesību aktus , ko tās pieņēmušas jomā , uz kuru attiecas šī direktīva .	2	Present
Vēl 10 kalorijas minūtē pazudīs , ja tīrot zobus , nestāvēsi kā sālsstabs , bet gan soļosi uz vietas .	16	Future
Tās piemēro pirmajā daļā minētos noteikumus jebkurai darba devēja maksātnespējai , kas iestājusies pēc šādu noteikumu spēkā stāšanās dienas .	1	Present
Gadījumā , ja palīdzību pieprasījusī Puse ir atsaukusi savu pieprasījumu , tā apņemas atlīdzināt izdevumus , kas jau izlietoti vai radušies otrai Pusei .	12	Present
Otrs tāds likumprojekts , kas varbūt arī būs ļoti diskutabls , ir “ Grozījumi Aizsargjoslu likumā ” .	7	Future
Lietus spirāliskiem lokiem tecēja pa viņas matiem , kas arvien vairāk saskrullējās .	3	Past
Tad atliek apsvērt , kādās slimībās var iedzīvoties , ja par filtru izmantojam savu organismu .	1	Present
Varbūt jau traks , pa purviem , pa mežiem vazājas , ko var zināt .	9	Present
Viens no fonda uzdevumiem ir domāt ne tikai par kvantitāti , bet arī par kvalitāti .	4	Present
Divdesmitajos gados maztilpuma rafinēšanas process , kas izmaksāja nepilnu tūkstoti dolāru par uzstādīšanu un aparatūru , izauga par kompāniju Standart Oil , kuras peļņa bija deviņdesmit miljoni dolāru .	16	Past
Tikai apkārtne atšķiras .	2	Present
Tēvs satiek vecu draugu , kuram meita vai dēls tikko beidzis konservatoriju , bet diploms tam vēl nav parādīts .	10	Past
Bruņurupucim garšoja arī istabas puķes , īpaši rūgtā alveja .	1	Past
Augstākminētās pārdomas , secinājumi un vēlmes liek man iezīmēt turpmāko pētījumu aprises .	6	Present
Iereibis gājējs vai velosipēdists , kurš diennakts tumšajā laikā pārvietojas pa ceļa braucamo daļu nopietni apdraud savu veselību vai pat dzīvību .	9	Present
Sižetos sistemātiski tiek stāstīts par šo Ukrainas demokrātijas aizstāvju it kā izdarītajiem noziegumiem .	2	Present
Pārnāca Sirēna , un viņš aizgāja .	0	Past
Administrācijas vadītājs nepieciešamības gadījumā aizvietos ministrijas valsts sekretāru vai valsts sekretāra vietnieku .	4	Future
Ceremonija sākās jau kronēšanas dienas priekšvakarā .	1	Past
Šādu pieeju atzinīgi novērtēja sers Ričards Džollijs ( Richard Jolly ) , norādot , ka subjektīvā uztvere , kas atspoguļojas sabiedrības aptaujās , ir atzīstams instruments , lai izprastu aktuālās cilvēkdrošības jomas nacionālajā līmenī .	19	Present
Pie līdzīgiem secinājumiem , analizējot situāciju Apvienotajā Karalistē par pēdējiem piecdesmit gadiem , ir nonākuši arī See B. H. , Gorard St. un White P. ( See , 2004 ) .	13	Present
Kā Tu domā , ko Tomass saka ?	6	Present
Estētiskā ziņā Pīķa dāma ir postmoderna izrāde , kā arī pieder pie A. Hermaņa asprātīgākajiem darbiem .	4	Present
Lielbritānijas dzelzceļa operators paziņoja , ka sniegs un ledus visvairāk var ietekmēt līnijas Kentā un Saseksā , jo tur vilcieniem elektrība tiek piegādāta pa sliedēm , nevis vadiem .	3	Past
Kārba ar nezināmā filosofa vēstulēm atradās drošībā Slēpnī .	2	Present
– Mūsu ģimenē vienmēr ir bijis tāds uzskats , ka ja tu sporto – tad vari ēst visu .	5	Past
Kaut gan šo jauno protestu formu detalizēta analīze neietilpst darba mērķos , autors ir pamatojis nepieciešamību šādu un līdzīgu fenomenu izpētē ņemt vērā datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas un tīmekļa sfēras hipersaišu tīkla analīzes atziņas .	14	Past
Nākamā sēde paredzēta 21. novembrī .	2	Past
Bet , kad viss sākās , tad mēs izlēmām , ka vajag piedalīties un pašiem izvēlēties sev vadītājus .	8	Past
Taču šajā 1481. gada februāra dienā pilsēta pieklusa , jo pūļa uzmanību piesaistīja kāds drūms gājiens .	12	Past
Karalistes garīdznieki gandrīz katru gadu arī mēdz izdot speciālus ediktus , kas aizliedz Valentīna dienā iegādāties sarkanas rozes .	6	Present
Neizpratne par notiekošo pastāv jau labu laiku , un skaidrība šajā jautājumā vēl īsti nav nevienam .	2	Present
Cilvēkdrošības jēdzienu pirmo reizi plašāka Latvijas sabiedrības daļa iepazina 2003. gadā , kad tika prezentēts ANO Tautas attīstības pārskats ( 2002. / 2003. gads ) par cilvēkdrošību Latvijā , analizējot galvenokārt cilvēkdrošības iekšpolitisko dimensiju .	13	Past
Bet kas to bija iemetis vēstuļkastē ?	4	Past
Līdzko pirmie koncertētāji bija prom , zālē ieskrēja Grinčs ar savu suni un meiteni , kuri paziņoja , ka Ziemassvētku nebūs , jo viņi tos ir nozaguši .	7	Past
6. Pārvaldes uzdevums tiek deleģēts uz laiku no saistošo noteikumu spēkā stāšanās brīža līdz 2016. gada 31. decembrim .	4	Past
Netrakosim !	0	Future
( 4 ) Ja izdienas pensijas izmaksu pārtrauc , pirms parāds dzēsts , atlikušo parāda daļu piedzen likumos noteiktajā kārtībā .	16	Present
« Arī iepriekšējā singla aranžējums tika veidots , sastrādājoties ar Uģi .	6	Past
Viņa uzskrēja augšā savā istabā , nolika sev priekšā lielo cepumu kārbu , kurā glabājās daudzi skaisti akmentiņi , izbēra akmentiņus uz grīdas un ielika abas lielās aploksnes kārbā .	14	Past
Premjerministra Hosē Luisa Rodrigesa Sapatero valdība gan mierina , ka valstī elektrības un degvielas krīze nedraud un ka tiks sagatavots piekšlikumu komplekts autopārvadātāju nomierināšanai , raksta BBC .	18	Future
Nekas vairs nebija savā vietā , tā , kā mēs to bijām novietojuši .	11	Past
Un , kad mēs ar šo jautājumu vēršamies pie cilvēka , kas jūtas vientuļš un visu atstāts , droši vien saņemsim atbildi — cilvēku savstarpējā kopība .	12	Present
Pienāca brīdis , kad mēs ar mammu nolēmām padoties un pārdot jaunbūvi , jo vairs nebija spēka turpināt šo knapināšanos .	7	Past
Ja , piemēram , darbā uzsāktais projekts izgāžas , to vēlāk varēs pārstrādāt , kļūdas labot , bet ar bērnu tas nav iespējams .	11	Future
— Dmitrij , kā jūs izvēlējāties šķirnes un cik jums to ir ?	11	Present
Spolītis izstājās no " Vienotības " , tomēr nenolika deputāta mandātu un turpina darboties arī partijas Saeimas frakcijā .	8	Past
Ja pret valsts valodu mēs paši būtu izturējušies ar pienācīgu cieņu , krievi sen to būtu apguvuši un Godmanim nevajadzētu teikt šādus latviešu pašcieņu pazemojošus vārdus .	24	Present
— Par iemūrētajām jaunavām .	2	Past
Vai iedalīt aizmirsis ?	2	Past
Gadījies , ka nesaprotamu iemeslu dēļ to raža neizdodas .	8	Present
Brauc ar gaiši zilu Ford Sierra , kurai katrs spārns citā krāsā .	0	Present
Bet ezers vairs neauklēja , neglāstīja , nevilināja pa saules taku .	3	Past
Taču ari pats " neinterpretētais " jeb " tīrais " materiāls ir tikai teorētisks konstrukts , jo pat ikdienas sarunās par arhitektūru kā kāda " naivā " arhitektūras modeļa sastāvdaļa tas ir jau interpretēts .	11	Present
Ja vecāki nespēj atrast kopīgu valodu ar bērnu , palīdzēt var psihologs , bet nopietnākos gadījumos – arī psihiatrs .	2	Present
Taču jāpatur prātā , ka katrai precei ir savs lietošanas ilgums .	7	Present
Tūlīt viņa atvērs durvis , ieraudzīs Eleonoru , kas gulēs aizmigusi un auksta , un Helēnai nebūs bail viņai pieskarties .	10	Past
Velns , kurš gan varētu zvanīt tādā stundā , es lādējos , basām kājām joņoju cauri neapgaismotajam dzīvoklim un centos tumsā saskatīt tālruņa klausules mirguļojošo zaļo spuldzīti .	14	Past
Viņš tik ļoti gribēja sīksmalki stāstīt par savu ceļojumu kā mazs puika .	3	Past
Savukārt neatkarīga Investīciju komiteja atlasīs projektus , kas saņems ESIF atbalstu .	8	Future
Jaunieši arvien biežāk dodas uz ārzemēm , kur ne tikai apskata skaistākās vietas , bet pievērš vērību arī tam , kā klājas viņu vienaudžiem .	10	Present
Nodokļus viņi par šo kravu nemaksās , tas gan man bija skaidrs .	10	Past
Ir cilvēki , kam no dabas doti skaisti nagi , citiem turpretī rodas dažādas problēmas .	6	Past
" Lai to iemācītos , nepieciešama tikai prakse , " norāda politiķis .	10	Present
Es sūtīju visus savus rēķinus Lidijai un vienkārši eksistēju .	1	Past
Kas izskatās sastindzis , atdzīvosies kustībā .	1	Present
„ Vai tu esi ķerta ? ” viņa sacīja .	8	Past
Pašā augšā ir matemātika un valodas , tad nāk humanitārie priekšmeti , un pašā apakšā ir mākslas .	8	Present
Tas ļauj daudz niansētāk izbaudīt ēdienu , bet varbūt sākumā , kamēr organisms pārslēdzas , arī veicina pārmērīgu ēšanu .	16	Present
Šāda pieeja nesakņojas tikai morālas dabas apsvērumos , bet ietver arī efektivitātes jautājumus , jo tieši šīs sabiedrības grupas zinās vislabāk , kas tām ir nepieciešams nedrošības mazināšanai .	24	Present
Ja vien laika apstākļi atļaus , tad LMT Latvijas autorallija čempionāta nākamais posms notiks Lietuvā , netālu no Visaginas pilsētas .	4	Future
Šobrīd nav izdevies atrast pētījumus , kas parādītu , kā Latvijas vispārizglītojošo skolu tīklu varētu ietekmēt gaidāmā pašvaldību reforma , tomēr nenoliedzami tā arī atstās savu ietekmi .	2	Past
Sestdienās un svētdienās viņš vienmēr cenšas būt mājās .	5	Present
Visur citur ir vērojams kritums .	3	Present
To pieprasa starptautiski atzīti fotogrāfi , kuri ražo ļoti augstas izšķirtspējas un ietilpīgas digitālas fotogrāfijas .	3	Past
Mūsu saruna galīgi nevedas .	3	Present
Tāpēc Preiļu rajona iedzīvotājiem es iesaku zvanīt uz Daugavpili , jo turienes biroju tiešām var sazvanīt .	14	Present
es juutos nepraataa laimiigs , ka Tewi atradu .	7	Past
Bet viņa neko nenožēlo un vienmēr Teo atcerēsies .	7	Future
Šis spriedums diemžēl kļuva par judikatūru , proti , šis spriedums , kurā tika noteikta minētā juridiskā atziņa jeb prejudīcija , tiesām jāņem vērā , spriežot lietas un piemērojot attiecīgās tiesību normas .	13	Past
« Ja Bauskā būs aprūpes slimnīca , darbu zaudēs vairāki dakteri , medicīnas māsas , personāla būs mazāk .	8	Future
Kalētos balsotājiem , kuri sasnieguši pilngadību un pirmo reizi piedalījās vēlēšanās , bija sagatavoti pat ziedi .	9	Past
Jebkurš , kurš ir aplūkojis kādu no četriem Lielās hartas oriģināliem , var redzēt , ka viņš savu piekrišanu ir apstiprinājis ar karaļa zīmogu .	12	Present
Tādējādi , izskatot krimināllikumu projektus Saeimas komisijās un vairākkārt arī plenārsēdēs , parasti tiek atsijāti pienācīgi nesagatavotie projekti .	13	Present
Reizi pusgadā dodos uz sanatoriju un izeju visas iespējamās masāžas , lai to saspringumu noņemtu .	6	Past
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	17	Future
Kur tiek sabalansēti resursi .	1	Present
Kad saņemu rēķinu , katru reizi divas trīs reizes piezvanu , šoreiz laimējās .	9	Present
Strīdi un domstarpības , kuri var rasties , iztulkojot vai īstenojot šo vienošanos , tiek atrisināti Pušu sarunu ceļā .	15	Past
Risku novēršanai vai risku iespējamības mazināšanai esam investējuši vairākus miljonus latu katru gadu , izveidojot rezervētas elektrobarošanas pieslēgumus , nepārtrauktas barošanas iekārtas ( UPS ) un akumulatoru sistēmas visos mezglos jeb centrālēs Latvijā dažādās ģeogrāfiskās vietās .	6	Present
Nedz tika līdzi , nedz nokļuva dziļumā .	5	Past
Zaga meitas un lopus . "	0	Past
Vai zaudēju samaņu .	1	Present
Svētdienas pēcpusdienā policisti un pretterorisma operāciju vienība " Aras " sāka gatavoties ēkas ieņemšanai , taču uzbrukumu sarežģīja tas , ka visi mājas logi bija aizrestoti .	25	Past
Es domāju — vai tev nešķiet dīvaini , ka vispār tāda pasaule pastāv ? ”	1	Past
Taču paredzēta arī iespēja izvēlēties zemi citā vietā , kur saimniekot var brīvi .	1	Past
Jūrmalā , Kauguros , pagaidām nenoskaidroti vandaļi nolauzuši 13 liepiņas , kas nesen bija iestādītas gar jaunbūvējamo gājēju ietvi un veloceliņu , aģentūrai LETA pastāstīja Jūrmalas Pašvaldības policijas priekšnieks Valdis Kivkucāns .	13	Past
Bet šķiet , ka ar abiem jēdzieniem kritiķi un pētnieki saprot nevis izrādes estētiku , bet gan šādu nosacītu nežēlību pret skatītāju , kurš ir spiests publiski klausīties atklātus tekstus par tabu tematiem .	24	Present
Cukuru ar 150 ml ūdens vārām katliņā , kamēr cukurs pilnībā izkusis , bet nav mainījis krāsu .	15	Past
Viņš ir neliela auguma un atlētisks .	1	Present
Nākamreiz , kad dēlam jau bija kļuvis labāk , Viņš atkal te piestāja .	6	Past
Es vairāk pretendēju uz pozīciju - patīk , nepatīk , nevis profesionālu vērtējumu .	8	Present
Maksa par atkritumu apsaimniekošanu katrā reģionā tiek noteikta atsevišķi .	6	Present
Nemiernieki pametuši Aklamijas , Deir Džamalas un Mareanaras ciematus , paklausot iedzīvotāju lūgumam , kas bažījušies , ka uzlidojumos var ciest viņu mājas .	1	Past
Vai varbūt dzīvas iespundē mazā kambarītī un atstāj kādu drusciņu pārtikas un ūdens ?	3	Present
Līdzīga negatīva ietekme ir sagaidāma uz publiskajiem izdevumiem .	3	Present
Tu vienkārši esi tik ļoti saradusi ar pasauli , ka jūties tajā kā siltā azotē , un tādēļ tevi vairs nekas nepārsteidz , ” viņa teica .	5	Past
Viņš man ieteica eitanāziju .	2	Past
- Bet mīlestība ? - es pēkšņi prasīju .	7	Past
Bērniem pasaule — ar visu , kas tajā ir , — ir kaut kas jauns , kaut kas mulsinošs .	8	Present
Pārsvarā būvmateriāli objektā nav bijuši nodrošināti ar ekspluatācijas īpašību deklarācijām , būvizstrādājumiem nav noteiktas un novērtētas ekspluatācijas īpašības , ir konstatēti gadījumi , kad būvizstrādājumi ir iebūvēti neatbilstoši paredzētajam mērķim .	25	Present
Viņi sev par piemiņu no brauciena un kopā pavadītajiem gadiem nopirka vienādus T kreklus un ziedu virtenes , kādas nēsā tropiskajās valstīs .	8	Past
Tas ir tāds pozitīvais azarts , ko novēlu piedzīvot katram !	7	Present
Brūkleņu zaptei savārītai jābūt , nedrīkst būt ogu !	2	Past
Nudien , augļu dārzā kaut kas kustējās – šķiet , ka tas bija cilvēks , bet tā aprises neatgādināja ne Raitu , ne Ze .	18	Past
PF " Ķekava " uzskata , ka šāda prasība liecina par vēlmi ietekmēt tiesiskās aizsardzības procesu ( TAP ) un uzņēmuma ikdienas darbību .	4	Present
Sofija juta nožēlu , ka bija sāpinājusi draudzeni .	1	Past
Pēc stundām skolēniem ir iespēja darboties pagarinātajā dienas grupā , daudzveidīgajos interešu izglītības pulciņos un lietderīgi pavadīt laiku informācijas centrā , " sola skolas direktore V. Skudra .	3	Present
Viņš iekšēji sadega .	2	Past
Māte pagrūda to Ievai priekšā , kā gribēdama pārliecināt , ka tur viss tiešām tā stāv rakstīts .	15	Present
Vasaras brīvlaikā Elīna plāno strādāt Jēkabpilī , jo tur strādā arī meitenes vecāki .	9	Present
Taču nedēļas vidū pēkšņi dēls man piezvanīja un paziņoja , ka braukšot uz Rīgu , jo esot nokritis un pamatīgi sadauzījis labo roku .	17	Past
Pēdējiem spēkiem viņa pārkāpj slieksni .	3	Present
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	20	Past
— Viena no galvenajām detektīvromānu likumībām ir tā , — māte pamācošā balsī , kā no grāmatas lasot , paziņoja , — ka vienmēr vainīgs izrādās tas , uz kuru kritušas vismazākās aizdomas .	6	Present
Viņš ieskatījās spogulī un , klibodams gar sienām , virzījās ārā .	1	Past
Savukārt , ja laika ir par maz , tad samazinās izvēles iespējas attiecībā uz norises vietu , aktivitātēm , kā arī potenciālie dalībnieki jau var būt ir ieplānojuši kaut ko citu .	4	Present
Tāpat ar faktiem nav apstiprinājušies Krievijas paziņojumi par Krimas etnisko krievu vajāšanu , un līdz ar to arī šis Krievijas arguments neiztur nekādu kritiku .	21	Present
Finanšu līdzekļi nepamatoti tērēti pašvaldības aģentūrās " Pilsētsaimniecība " , kur konstatēta 34 000 latu nesaimnieciska izlietošana , bet aģentūrā " Kultūra " - 8000 latu .	11	Past
ZAAO ir Ziemeļvidzemes reģiona pašvaldību 1998. gadā dibināts uzņēmums ar mērķi sniegt kvalitatīvus atkritumu apsaimniekošanas pakalpojumus fiziskām un juridiskām personām visā Ziemeļvidzemes reģionā , liecina informācija uzņēmuma mājaslapā .	7	Past
Satraucošais skats uz savu postu , savu vilcināšanos un pilnīgo nespēju reizēm dvēselē uzbur biedinošus nākotnes tēlus , nekad nepazīti kārdinājumi viņai gāžas virsū ar nevaldāmu sparu .	14	Present
Taču viņš nebija paredzējis , ka novērotājs metīsies bēgt .	3	Past
Tā nav nekāda izeja , ja ņem rokās un šķirsta enciklopēdiju , lai uzzinātu , vai Dievs ir un vai pastāv pēcnāves dzīve .	1	Present
Ingrīda Gubernatorova : Līdzšinējā Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāna 2006. - 2012. gadam darbības laiks ir beidzies , bet jaunais Atkritumu apsaimniekošanas valsts plāns 2013. - 2020. gadam vēl nav apstiprināts .	28	Present
Ķinis neredzot nepieciešamību mainīt ST priekšsēdētāju .	1	Present
It kā jau arestēja tur kaut kādu nabadziņu , turēja viņu cietumā , mēģināja pierādīt vainu .	13	Past
Ar nākamo vilni tu paspēj saskatīt , ka tas ir cilvēks .	9	Present
Trīsdesmitgadniekiem pirmajā vietā esot pelnīšana , rūpes nezaudēt darbu , bet par veselību domāt laika neatliek .	3	Present
Šobrīd ir tā , ka galvenās Birkerta ēkas būvdarbi iet uz beigām , notiek pārsvarā iekšējās apdares darbi , liek paklājus , durvis , koka apdares , liftus un tamlīdzīgas lietas .	13	Present
Nodokļus viņi par šo kravu nemaksās , tas gan man bija skaidrs .	5	Future
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	17	Past
Baumojot jau visādi — piemēram , ka sākumā esot mēģinājuši iztikt ar maukām vai pat stacijā saķertām bomzenēm .	0	Present
Kas tu esi ?	2	Present
Arī viņš ir dārzā , bet diez vai viņš to tik skaidri apzinās kā Sofija .	12	Present
Te dzīvo un strādā ļoti darbīgi cilvēki .	3	Present
Taču tie , kuriem nebija kategoriskas nostājas pret laulības slēgšanu , vienlaikus arī nesaskatīja iemeslu , kāpēc to vajadzētu plānot tieši tajā brīdī , nesaskatot tai funkcionālu nozīmi attiecībās .	13	Past
Tagad būs drusku jāpieceļas , tu pagaidām vēl elpo mākslīgi , mēs izņemsim tev elpošanas caurulīti no elpvada , mēģini dziļi ieelpot ( izelpot ? ) tad , kad es teikšu .	8	Present
Daudzi apgalvojot , ka Marinai , kura šogad beidza Aizkraukles 1. vidusskolas 11. klasi , piemīt bērnišķīgums , taču es sarunas gaitā pārliecinos , ka jaunietei vairāk piemīt pieauguša cilvēka domāšana un spriedumi .	8	Past
Liktenīgajā vakarā māsas izlēma doties izklaidēties un Kimas lūgumu palikt viesnīcā ignorēja , zvaigznei bijusi dīvaina priekšnojauta , ka atgadīsies kaut kas slikts .	19	Future
Ir trīspadsmitais datums , un es atkal jūku prātā .	0	Present
Par to liecinot fakts , ka pat ziemas sezonā viesnīca , ir piepildīta vairāk par 60 % , kas nav piedzīvots iepriekšējos gados , kad tirgus cenas bija daudz augstākas .	20	Past
Salacgrīvas pilsētas domes sociālās palīdzības dienesta vadītāja Anita Holma atceras , kāds , varētu teikt , tomēr grausts pirms 8 gadiem bija ēka , kurā izmitināja pašvaldības pansiju .	9	Present
— Vairāk nekā 35 gadus operēju slimniekus un zinu , ka izveseļošanos un brūču dzīšanu veicina arī slimnieka aprūpe — tuvinieku un draugu mīlestība un labas emocijas .	5	Present
Paļaujoties galvenokārt uz aktieriem , viņš darbības personu dvēseles stāvoklim vai iekšējam pārdzīvojumam atrod trāpīgus vizuālus un skaniskus ekvivalentus .	13	Present
Viss noticis kā anekdotē par vīrieti , kurš iekāpj automašīnā , dzird tirkšķoņu un lūdz Dievu , lai tas būtu mugurkauls , tikai ne viņa jaunais « iPhone » .	11	Present
Ja jūs tur sēdētu un būtu drošības dienesta darbinieks , no jums būtu paņemts paraksts , ka jūs nedrīkstat izpaust šīs ziņas , kas jums ir uzticētas .	13	Past
Izsaldēsi vēl to pašu .	0	Future
Bet šķiet , ka ar abiem jēdzieniem kritiķi un pētnieki saprot nevis izrādes estētiku , bet gan šādu nosacītu nežēlību pret skatītāju , kurš ir spiests publiski klausīties atklātus tekstus par tabu tematiem .	1	Present
Brige piezvanīja Rūdolfam , lai viņš nāk pakaļ .	6	Present
Eliju pazīstu jau no 1967. gada , kad ierados Maltā .	1	Present
— Novākt ražu palīdz cilvēki no malas , no Rēzeknes .	3	Present
Puišeļu barvedim nāca vēmiens , taču vajadzēja turēties , neizrādīt .	6	Past
Maldīgi domājat , ka TV ēterā strādā vien “ roboti ” , kas atrunā ziņu tekstus , problēmas būtībā nemaz neiedziļinoties .	1	Present
Bet vai tas ir iespējams , ka kaut kas ir pastāvējis mūžīgi ?	3	Present
Viņa piegāja pie viņas un vaicāja : „ Ko tu zīmē ? ”	10	Present
Šogad ceļš vedīs uz Padures , Īvandes un Ēdoles pagastu , kur dalībnieki tiks iepazīstināti ne tikai ar bibliotēkām , bet arī ievērojamiem novadniekiem , interesantām vietām un objektiem .	2	Future
Bet , ja uz Londonu aizbrauc Juris Millers un Kaspars Ūdris un kompromitējošā situācijā nofotografē kādu politiķi , tad tā ir netīrā veļa un skandāls .	5	Present
Turklāt es nevaru neanalizēt dažu esošo Saeimas deputātu īpatnējos izteicienus , ka šī 9. Saeima tūlīt ir jāatlaiž .	5	Present
AS " Grindeks " akcijas tiek kotētas " NASDAQ OMX Riga " Oficiālajā sarakstā .	6	Past
Viņa uzskata , ka pagaidām izdarījusi visu , ko varējusi , piedaloties vadlīniju izstrādē .	9	Past
Būs jāpieliek arvien lielākas pūles , jāpieņem mērķēti un segmentēti pasākumi , lai to mazinātu .	7	Past
Vairāki vietējie veikalu tīkli tieši tāpēc ātri vien esot gājuši zudumā .	8	Present
Beidzot skolu , viņi knapi prot lasīt un rakstīt , un viņiem nav darba .	12	Present
Kūtris žurnālistiem atzina , ka par vēlēšanu rezultātu nav īsti pārsteigts , bet no rīta viņam bijis uztraukums .	2	Past
Daži tic , ka slepkava ir Andersens , bet citi domā , ka tikpat labi slepkava var būt Nīlsens vai Jepsens .	10	Present
Pēc tam šie rezultāti tiks nosūtīti uz EBU un apstiprināti .	4	Future
Īpaši iecienīti ir tie lauki , kuros slikti strādā meliorācijas sistēmas un izveidojušās lielas peļķes .	2	Present
Ar avīzēm problēma ir iā , ka avīžu papīra kvalitāte mūsdienās ir ļoti slikta un ir liela problēma tās saglabāt .	11	Present
Lai gan vietējā būvvalde nav ļāvusi atdalīt Gaiziņkalna virsotni no pārējā Ineses Apeles ģimenei piederošā zemesgabala , kas ir 44 hektāru platībā , ministrija ir atradusi tam risinājumu .	5	Past
Analizējot studentu attieksmi pret iespēju strādāt izglītības sistēmā , uz šāda rakstura problēmām tiek norādīts Somijas Izglītības ministrijas analītiskajā pētījumā .	14	Past
Vai var saskaitīt , cik cilvēku bijis pie Elijas ar savām vajadzībām , un viņa katram sniegusi padomu : kas tieši jādara , uz kādu kantori jādodas tālāk , ja uz vietas līdzēt nevar .	33	Present
Es biju diezgan daudz izdarījusi , lai aizmirstu savu bērnību Maskavas forštatē , ģimenē , kur tēvs dzēra un mājas kāpnēs smirdēja pēc atejas .	4	Past
Pašos truša spalvu galiņos dzimst visi cilvēkbērni .	4	Present
Tiek piķētas sakņu selerijas .	1	Past
Viņš bija no klejojoša cirka trupas vai - drīzāk gan - kumēdiņu rādītājs .	3	Present
Pirmajā posmā 2018. gadā tiks pārbūvēta skatītāju zona .	4	Future
Tāpat esot jūtams , ka cilvēki ļoti gaida « Daugaviņu » , un katrs vietējo laikrakstu grib saņemt pēc iespējas ātrāk .	16	Present
Kā rakstīts viņa profesionālā sociālā tīkla " Linkedin " profilā , Tatarčuks arī mācījies Rīgas Biznesa skolas biznesa maģistra ( Master of Business Administratiom / MBA ) programmā .	13	Past
Mēs gan zinām , ja neesat gatavi kļūdīties , tad nekad nespēsiet radīt jebko oriģinālu , ja neesat gatavi kļūdīties .	2	Present
Jaunais Rīgas teātris ārzemēs nereti ticis uztverts kā viena režisora autorteātris , kļūdaini uzsverot , ka to 1997. gadā dibinājis Alvis Hermanis .	6	Past
Uzņēmēju apgalvojumi par izvēlēto stratēģiju ir nekompetenti un pretrunīgi .	5	Present
Juris tika galā pirmais , pagaidīja Ļenu un ar bļodiņām aizgāja līdz autobusam .	1	Past
Gatis atspēko vairākus Kriša dzīves uzskatus , sastrīdas ar tēti , aizskar nacionālo jautājumu un jautājumu par okupāciju sarunā ar nepilsoņu paziņu un vairākas reizes iedomājas par to , kā kaujas ar urlām .	1	Present
Šausmīgi sāp kāja ...	1	Present
Bet pamanīju Vidu , skaistu meitu , kas dzīvoja augstāk , arī par mani un maniem jokiem .	1	Past
Nē , kāds būs uzdevums un jautājums , to , protams , neizzīlēja , bet deva tikai virzienu .	15	Past
Ja iesaukums militārajā dienestā tiek attiecināts uz personām , kas sasniegušas 15 gadu vecumu , bet ir jaunākas par 18 gadiem , dalībvalstis cenšas dot priekšroku vecākām personām .	10	Past
No izgāztuves dūmi kūp , vakar pažars bij izcēlies , ugunsdzēsēji atbraukuši , lai .	11	Past
Viņš aizdedzināja manu cigareti , taču negāja prom , bet raudzījās man tieši acīs , joprojām smaidīdams .	1	Past
Viens no spilgtākajiem politiķiem , kas aizstāv šo ideju ir bijušais Beļģijas premjerministrs Gijs Verhofstads .	10	Past
Piemēram , plānojot nepieciešamo skolotāju skaitu Floridā laika periodam līdz 2016. gadam , izglītības departaments ņem vērā 2006. gada decembrī notikušās konferences par skolēnu skaita noteikšanu lēmumos paredzēto vidējā klases lieluma samazināšanos .	27	Past
Bet kurš , jāprasa , mūs , pārējos , atļāvies bez jēgas atstāt ?	9	Past
Lai drīkstētu organizēt preču vai pakalpojumu loteriju , komersantam , kas ražo , izplata , pārdod preces vai sniedz pakalpojumus , Izložu un azartspēļu uzraudzības inspekcijā ( IAUI ) jāsaņem loterijas atļauja .	15	Present
Gribējās viņu brīdināt , ka no tādiem zaķiem kā viņa lielveikali arī pārtiek .	0	Past
Viņai bērnudārzā ļoti patīk , jo tur ir draudzenes Šeila , Karīna , draugs Arnis , tur viņa kopā ar bērniem spēlējas , dzied un zīmē .	23	Present
Sofijas māja atradās tikpat kā pasaules malā , jo aiz tās dārza citu māju vairs nebija .	15	Past
Jebkura nosacīti notiesātā vai nosacīti atbrīvotā darbība vai bezdarbība , kas liedz amatpersonai pārliecināties par viņa atrašanos dzīvesvietā , uzskatāma par pienākuma nepildīšanu .	2	Past
Piemēram , visi žurnāli iznāk gandrīz vienā laikā — nedēļas vai mēneša pirmajās dienās .	4	Present
Turklāt ēkas tiek būvētas , izmantojot dažādus mērinstrumentus , un ēku ekspluatācijā pieņem speciāla komisija , kas to pārbauda .	18	Present
Mūzika nāca no zvejas kuģīša , kas kopš Jāņiem bija noenkurojies selgā .	9	Past
Es domāju , ka mēs varbūt paklausīsim Valsts prezidentam Raimondam Vējonim , kurš aicina pēdējā lasījumā neveikt fundamentālus grozījumus , un tos arī nevar būtībā kvalitatīvi veikt budžeta divos lasījumos .	1	Present
Putins , kurš neatbalsta Rietumu aicinājumus noteikt Irānai jaunas ANO sankcijas , nākamnedēļ dodas uz Teherānu , kur viņš tiksies ar Irānas prezidentu Mahmudu Ahmadinedžadu .	13	Present
Nesam taču ne tikai laikrakstus , bet arī ierakstītas vēstules , rēķinus .	8	Past
Lai arī iedzīvotāji uzskata , ka būtu vairāk jāattīsta atjaunojamās enerģijas izmantošana , tai pašā laikā arī valda uzskats , ka jauna cietā kurināmā stacija palīdzētu dažādot izmantojamās enerģijas veidus un radīt jaunas darba vietas pilsētā .	23	Present
Zvana un zvana uzstājīgi .	2	Present
Vispirms bija daudz lētas naudas , ko komercbankas izdalīja tautai – mājokļa iegādei un spekulantiem .	8	Past
Cacas ir mežonīgi plēsēji , kas pārtiek no vīriešiem .	6	Present
Viņi saskaras ar Francijas sabiedrību , kas ir ļoti bagāta , protams , viņi saņem ievērojamus sociālos pabalstus , jo Francijas valsts ir ļoti devīga .	7	Present
Eiropā karš bija beidzies pirms dažiem mēnešiem .	2	Past
Taču atrodas cilvēki , kas bildes grib redzēt — kāda sava saimniecība un ēkas izskatās no putna lidojuma ?	14	Present
Tētis sēdēja gultā skumjš , lai gan nekur staigāt nebija gājis , un darbojās ap ceļgaliem , lāgiem saspiežot tos kopā , lāgiem atbrīvojot .	1	Past
Gāja dedzināt svecīti , apstājās pie lapiņām un ieraudzīja savējo .	0	Past
Gada laikā nospēlēt 100 koncertus – to uzņemas tikai “ Muse ” un arī jaunās grupas , kurām vēl ir jāaug .	7	Present
Jautrāk palika , kad ieradās šā bāra skaistules .	1	Past
Kā materiāls arhitektūras interpretācijas modeļiem izmantoti darba tekstā minētie konkrētie arhitektūras objekti .	5	Past
Viņa uzskrēja augšā savā istabā , nolika sev priekšā lielo cepumu kārbu , kurā glabājās daudzi skaisti akmentiņi , izbēra akmentiņus uz grīdas un ielika abas lielās aploksnes kārbā .	19	Past
Senie austrumnieki mēdza teikt , ka Pūķis norij Sauli vai ar savu asti aizsedz to .	7	Present
No šīs lietas viena jau ir izdalīta atsevišķi un nosūtīta Ģenerālprokuratūrai kriminālvajāšanas sākšanai .	5	Present
Bet no tās sērgas neārstē .	4	Present
- Tu jau katru dienu zvani mammai , - viņš atbild , - un viņa man visu pastāsta .	10	Present
Tāpēc gribu , lai tu lēzenos lokos riņķo ap mani .	1	Present
Viņš bija dusmīgs uz sievu , ka tā nav viņu pamodinājusi , kad devās atpakaļ .	8	Present
Tu zini , ka Tu rāpo pa kādu Visuma ķermeni .	1	Present
Ir pagājuši četri gadi , pirmie stipendiāti ir ieguvuši pirmā līmeņa augstāko izglītību .	8	Past
Šis spriedums diemžēl kļuva par judikatūru , proti , šis spriedums , kurā tika noteikta minētā juridiskā atziņa jeb prejudīcija , tiesām jāņem vērā , spriežot lietas un piemērojot attiecīgās tiesību normas .	14	Past
Opis katru nakti ceļas un uz Austrāliju brauc , pie brāļa .	7	Present
Radu un veco draugu pulks priecīgi sveica atnācēju , un pane Agata sirsnīgi pateicās par dāvanu un ziediem .	6	Past
Jo mūsos ir kaut kas , kas saka , ka dzīve ir viena liela mīkla .	11	Present
Šī gada Positivus festivāla kinoteātra programmā atskatīsimies uz spilgtiem pasaules un latviešu kino klasikas darbiem , kas ir iedvesmojuši vairākas paaudzes .	17	Present
Es apņēmīgi piecēlos , uzvārīju kafiju ar kanēli .	2	Past
Ar līdzīga rakstura problēmām saskaras arī skolas ASV , kur tiek fiksēts to skolotāju īpatsvara pieaugums , kas pamet darbu skolā samērā neilgi pēc tam , kad pabeiguši pedagoģiskās izglītības iestādi .	27	Past
Bieži tas izmaksā arī krietni mazāk par jau gatavas dāvanas iegādi un attur mūs arī no pārtērēšanās un nevajadzīgu lietu iegādes , kas šā brīža ekonomikas apstākļos ir ļoti būtiski .	2	Present
Kā ziņo laikraksts , ar pusotra mēneša kavēšanos valdībā tiks iesniegti grozījumi likumos , kas ļaus veidot vienoto valsts un pašvaldību iestāžu reģistru Uzņēmumu reģistrā .	1	Present
Latvijai ir jāmācās no Kvebekas , kura , pieņemot īpašus likumus , ir panākusi to , ka savulaik angliski dominējošajās teritorijās pat tagad dažu angļu vārdu lietošana frankofoniskos uzņēmumos cilvēkam sabojā karjeru .	19	Present
Uzvāra buljonu , pievieno sīpolus .	0	Present
Vai ir kaut kas tāds , kas skar visus — neskatoties uz to , kas viņi ir vai kurā pasaules daļā viņi dzīvo ?	22	Present
Tas var nenotikt , ja mamma , bērnam vēl mazam esot , saprot , ka dēls viņai iedots tikai uz laiku , lai izaudzinātu un palaistu dzīvē .	12	Present
Tr tāds termins , kas pastāv , lai gan man tas ļoti nepatīk , saucas hyhrid library , tātad hibrīdbibliotēka .	5	Present
Ingrīda Gubernatorova : Nodokļa paaugstināšana ir instruments , kā samazināt apglabājamo atkritumu apjomu .	5	Present
Baznīcā ugunis deg , logi izstaro vilinošu siltumu krēslā .	2	Present
Un man ir pavisam cita jēga nekā viņam , tam gudrajam .	2	Present
Visieteicamākais plānošanas laiks ir 2 mēneši .	3	Present
Iecavas novada domes deputāti ir nolēmuši Valsts kasē aizņemties 700 000 eiro Iecavas pirmsskolas izglītības iestādes « Cālītis » teritorijas labiekārtošanai , aģentūra LETA uzzināja pašvaldībā .	5	Past
Lai drīkstētu organizēt preču vai pakalpojumu loteriju , komersantam , kas ražo , izplata , pārdod preces vai sniedz pakalpojumus , Izložu un azartspēļu uzraudzības inspekcijā ( IAUI ) jāsaņem loterijas atļauja .	18	Present
Bet piekrītat , ka viss sievietes skaistums ar koptām rokām , skaistu frizūru un make-up nobālēs , ja viņa uzliks krāšņas baskājiņas un āda uz papēžiem būs nolupusi un kāju nagi būs nevīžīgi nogriezti .	1	Present
Viņš tikai draud .	2	Present
Sanī vaigi jau bija gluži plankumaini sārti , lūpas kvēloja , un acis arī , un es apliku roku viņai ap vidukli , kurš bija tik trausls kā manai pusaudzei meitai .	24	Past
Tas bija ļoti parasts stāsts , kurā es klausījos tikai ar vienu ausi , un man likās , ka es viņai to varētu izstāstīt labāk nekā viņa man .	16	Past
Aktieris paziņo , ka nolēmis parunāt ar māsām un pierunāt viņas tomēr mainīt lēmumu un piedalīties seriāla otrajā sezonā .	4	Past
Slepenie mīlnieki atvadījās - viņi drudžaini žņaudzīja viens otra rokas , un vīrieša skatiens bija tramīgs un apkārt skraidošs ..	6	Past
Lēnām un cienīgi viņš kāpa pa trapu uz kuģa , no kurienes smaidīgi tautieši māja ardievas , sūtīja gaisa skūpstus palicējiem un arī skūpstījās pa īstam .	23	Past
Sadzīves atkritumu apsaimniekošanas pakalpojums ir pieejams visiem reģiona iedzīvotājiem , arī lauku rajonos .	4	Present
Paps bija ļoti godīgs cilvēks , viņš negribēja iet un lūgt mums atsevišķu dzīvokli .	7	Past
Es nesen redzēju lielisku t-kreklu , uz kura rakstīts : „ Ja vīrietis mežā saka , ko domā , un neviena sieviete to nedzird , vai viņš tik un tā maldās ? ”	17	Present
Prakse liecina , ka visbiežāk kvalitātes trūkums jaušams deputātu sagatavotajos un iesniegtajos Krimināllikuma grozījumu projektos .	9	Past
Kas ir tas , kas liek zaļajai augu vielai kilogramiem vien celties un velties no nedzīvās zemes augšup , tiklīdz laiks kļūst siltāks un ir izzudušas pēdējās sniega pēdas ?	25	Past
Veselību un pašsajūtu nelabvēlīgi ietekmē arī aktīvs fizisks darbs gaisa temperatūrā , kas pārsniedz 30 grādu .	13	Present
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	27	Present
Trešais paņēmiens sakņojas tajā , ka glābiņš ir jāmeklē nodaloties .	2	Present
Tajās viņš vēstīja par mehānismu , kas līdzinās Darvina dabiskajai izlasei .	7	Present
Laikā , kad patērētājs kļūst prasīgāks , pieaug izejvielu un energoresursu cenas , arvien augstāk tiek vērtēta produkta unikalitāte un mūsdienīgums .	7	Present
Protams , ja nav bezmaksas bezvadu interneta , kā dažās lidostās un viesnīcās , jārēķinās ar maksu par interneta pieslēgumu .	3	Present
Viņiem galvenais drukātā vārda lasīšanas veids būs kaut kas līdzīgs planšetdatoram .	2	Past
Tētis katru dienu skujas ar tādu jocīgu aparātu , dažreiz viņš uzkāpj uz jumta un groza televizora antenu vai atkal iebāž galvu automašīnas motorā un , kad atliecas taisns , ir melns kā moris .	11	Present
Pēc latviešu tradīcijām Ziemassvētku vakarā vajag sadegt visas lampas , lai Laimīte redzētu , kur staigāt , kā arī Ziemassvētku vakarā jātur maize , sāls un uguns uz galda , tad nākamais gads būs svētīgs .	33	Future
Vēršanās pie Lielbritānijas un Francijas pierāda Latvijas vēlēšanos saņemt šo valstu garantijas vai pat atbalstu projektējamajam līgumam .	5	Present
Četras 9. Saeimas frakcijas ir vienojušās par kopīgu labēju valdību manā vadībā , un es aicinu visus deputātus , kas tiešām rūpējas par Valdības deklarācijā pausto mērķu sasniegšanu , atbalstīt to .	21	Present
Tas jau bija pirms septiņiem astoņiem gadiem , kad aizņemties bija tikpat viegli .	10	Past
8. Ievērojot minēto un pamatojoties uz Administratīvā procesa likuma 85. panta pirmo daļu , Ministru kabinets nolemj atcelt rīkojumu daļā par atteikumu nodot privatizācijai atdalīto zemes vienību .	24	Past
Manas kājas bija iespiestas betonā , bet es sapratu , ka tās ir jāatbrīvo .	12	Present
Izvairīšanās no kredītu nomaksas Dubaijā nav nekāda joka lieta , jo nemaksātājus var ieslodzīt parādnieku cietumā .	5	Present
Pasākumā piedalīsies : • Dr. Andis Brēmanis • Mikrobiologs Māra Kropa-Rusoviča • Evelin Ojamets , Coca-Cola Baltics Komunikācijas un sabiedrisko attiecību vadītāja	1	Future
No slimnīcas , tātad - jau pēc nāves - es uzrakstu viņam vēlreiz : es tevi miilu	16	Present
Rezultātā ir noslēgti būvdarbu un bvdarbu uzraudzības līgumi un līdz ar to projekta realizācija un ES finansējuma apguve būs iespējama .	1	Present
Un šajā sakarā man jāteic , ka 2014. gadā ministrijās un centrālajās valsts iestādēs nav izlietoti 3 procenti no ieplānotā finansējuma jeb 121 miljons eiro .	19	Past
Sajūta bija tāda , it kā viņa būtu kāda lelle , kas gulējusi ratiņos un pēkšņi ir atdzīvojusies .	12	Past
Ir mājas , kur cilvēki ir vienojušies plūsmu samazināt pa dienu vai naktīs , tā ekonomējot .	6	Past
Jau nākamajās reizēs ievēroju , ka arī viņa mani iegaumējusi .	3	Present
Viņa patiešām izgāja virtuvē un uzlika vārīties kartupeļus .	2	Past
Neesmu pārliecināts , bet šķiet , tas bija Francijā , iespējams , Nīderlandē .	0	Present
— Labi , ka vakar nolija , nebūs putekļu , — sacīja Vilnis , nogriezdamies no šosejas uz grantētā lielceļa , kas cauri diviem sīkiem ciematiņiem veda uz Mežmaļiem .	5	Past
Ne šiem , ne citiem aicinājumiem nesekoja mērķtiecīga , izsvērta rīcība .	9	Past
Piemēram , tikai vienas Landzes mācītājmuižas vitrāžu ģerboņu apraksti ( RPM arhīvs , Nr. 337 ( 12 - 13 ) pārliecinoši pierāda , cik ļoti plaša heraldikas galerija bijusi vienas ēkas logos .	28	Past
Ja pasākumu plāno ar lielu laika rezervi , tad daudz kas var neparedzēti mainīties - potenciālie dalībnieki var aizmirst par to un ieplānot kaut ko citu .	11	Present
Naftas bija pārpārēm , bet tās rafinēšanas process bija tik rupjš , ka galaprodukts zaudēja kvalitāti un vairs nebija pilnīgi drošs lietošanai .	14	Past
Florence aplūkoja savas domas , aplūkoja vārdus — kā tie jocīgi pulsē un kursē pelēkajā telpā aiz aizvilktiem aizkariem .	13	Present
Taču Namu pārvaldes speciālisti bija skeptiski , jo problēmas esot arī tajos namos , kur uzstādīti siltummezgli .	15	Past
Komponists Kristaps Pētersons norādīja , ka krievu valodu izrāde izvēlējies tās skanējuma dēļ .	3	Past
Šķita , ka tā ir pavisam cita meitene , kas stādījās priekšā .	0	Past
Viņa galošas metās pret flīzēm .	2	Past
Visgrūtāk bijis pašā sākumā .	1	Past
" Pēdējā mēneša laikā saņemam lielu interesi no tūristu grupām , kas ierodas Latvijā baudīt vasaru .	12	Present
Tad arī radās ideja dot konkrētam mērķim - maznodrošinātiem , cītīgiem un talantīgiem Latvijas jauniešiem .	2	Past
Kurš var pateikt , vai tu to neesi izdomājusi vai dzirdējusi sapnī ?	1	Present
Tik liels bija sasprindzinājums .	2	Past
Sarunā ar » Vakara Ziņām « Santa Zapacka atklāj , ka viņai šobrīd ir psiholoģiski smagi .	8	Present
Kad mēs vēl nebijām precējušies , viņš vienmēr gribēja turēt manu roku tā , lai visi to redz , apskaut manus plecus un runāt bez apstājas .	8	Past
Viņam interesē lieli apjomi , lieli objekti – neviens netaisās vairumā uzpirkt dzīvokļus vecajās sērijveida mājās .	9	Present
Mani uz to pamudināja saruna ar kādu burvīgu sievieti , par ko lielākā daļa cilvēku varbūt nemaz nav dzirdējuši — Džilianu Linnu .	17	Present
Neizpratni par notiekošo vēl vairāk palielināja apstāklis , ka aizvestie nereti bija plašā apkārtnē cienījami cilvēki skolotāji , ārsti .	5	Past
Tāpēc , es domāju , te pat nav jābrīnās , ka SASKAŅA vairs neierodas .	3	Present
Elmārs pastāstīja , ka patiešām zēnam neesot paveicies , roka esot diezgan nopietni traumēta ( lauzta gan neesot , tik daudz viņi saprotot ) , sadauzīts arī plecs un mugura .	15	Past
Šādā veidā Latvijā joprojām noteicošās represīvās un dārgās kriminālpolitikas nostādnes pakāpeniski un mērķtiecīgi jāaizstāj ar elastīgāku , liberālāku un sabiedrības drošībai atbilstošāku politiku .	21	Present
Protams , arī pilsētnieku tipam ir savi trūkumi , un es nebūt neesmu izņēmums .	5	Present
Droši vien esam to pazaudējuši , un diez vai projekta ietvaros izdosies ko tādu izveidot .	4	Past
Svētceļotāju straumes izsīka kā pavasara strauts , kas izžūst , ūdeņiem noskrejot un vasaras saulei karsējot .	2	Past
Tas nozīmē , ka valdība neuzticas tautai , no jautājuma atklātas izvērtēšanas Saeimā baidās , bet ikvienām bailēm no atklātas diskusijas pamatā ir vai nu savtīgas intereses , vai arī argumentu trūkums .	1	Present
Pateicoties jums , Signes Meirānes ideja varēja pārtapt taustāmā un nozīmīgā vēstures liecībā .	8	Present
Tāpēc tiešām es aicinātu kolēģus pārdomāt šo ideju , viņu atbalstīt šajā lasījumā , bet uz trešo lasījumu mēs iesniegsim precizējumus par minēto priekšlikumu .	19	Future
„ Bet neviens nezina , kā Dievs izskatās , ” teica skolotāja .	7	Present
Pēc tām nav jābrien purvā kā pēc dzērvenēm vai jālaužas cauri dzelkšņiem , kā lasot kazenes .	2	Present
Cilvēku attiecību ilgums saruka , jo mainījās pati izpratne par attiecībām .	3	Past
Ģirts Kuplais : Ja runājam konkrēti par poligoniem , piemēram , „ Daibē " ir attīrīšanas iekārtas un tās attīra infiltrātu , kas veidojas no noglabātajiem atkritumiem .	4	Present
Nekustamajā īpašumā iecerētajai mājas būvniecībai ticis apstiprināts projekts un 1998. gadā saņemta būvatļauja , bet 2000. gadā dzīvojamā māja kā nepabeigta jaunbūve reģistrēta zemesgrāmatā .	6	Past
Naktī uz 25. martu jaunieši , kas sākotnēji tika vesti kā taksometra pasažieri , uzbruka vadītājam , piedraudot ar nazi , un aizdzina automašīnu .	22	Past
Tas , ko viņa redz zem caurspīdīgā ledus vāka , ir tas , ko viņa redz , kad lidmašīna caur miglu nosēžas uz zemes .	4	Present
Lustrācija , kā jau es minēju , nav nekas jauns - tā notika jau senajā Romā , kā arī persiešu un maķedoniešu valstīs .	7	Present
Vēsturi gribēju studēt .	1	Past
Bet kā lai nemaksā par ūdens piedāvājumu , ja dzīvoklī no krāna tek kaut kas aizdomīgs ...	12	Present
Taču jau pats kādas celtnes verbāls apraksts ( ari attēls ) darbojas kā arhitektūras interpretācijas modelis .	11	Present
85. Ņemot vērā riska novērtējuma rezultātus , veicamā darba ilgumu un ergonomiskos ierobežojumus , darba vietu augstumā nodrošina ar sēdekli , kurš aprīkots ar atbilstošām palīgierīcēm .	7	Present
Galvenais ir pareizi pagatavoti rīsi .	3	Past
Ir tāda teorija , ka noteikti divdesmit gadu vēl paralēli pastāvēs tradicionālās un digitālās grāmatas .	0	Present
Pēdējo skaļo gultas skandālu Džegers sarūpēja 1999. gadā , kad brazīliešu modele Lučiana Himenesa laida pasaulē zēnu , ko nosauca par Lūkasu .	19	Past
LAB patroneses pienākumos ietilpst LAB rīkoto pasākumu apmeklēšana un tikšanās ar aizbildņu ģimenēm .	5	Past
Zināmākie šā virziena pārstāvji ir Pjērs Burdjē un Bezils Bernstains , kuru darbi apraksta kā izglītības process atbalsta noteiktas sabiedrības elites kultūru un tās pieņemto kodu pārzināšanu .	18	Past
Mūsu uzdevums nav tikai skatīt sūdzības , mūsu darbiniekiem ir jāstaigā arī pa veikaliem un jāpārbauda , vai netiek tirgotas nedrošas rotaļlietas un elektropreces .	2	Present
Jaunākie bērni ir ļoti dažādi , arī kaprīzi , bezatbildīgāki , nereti izlutināti .	12	Past
Arī bērnu centrs var būt izglītības iestāde , kura ir akreditēta un īsteno savu izstrādāto izglītības programmu , kuras rezultātu pārbauda valsts institūcijas .	3	Present
Taču zinu , ka šis " klusums " patiesībā ir kā reaktīvās lidmašīnas rēkoņa pretstatā mieram , kas valdīja toreiz Ziemeļkurzemes mežos — vienā no vismazāk apdzīvotajiem Latvijas nostūriem .	18	Past
" Esam atdevuši daudz spēka , tāpēc pašlaik vēlamies izbaudīt savu lielisko sasniegumu .	2	Past
Nav izskaidrots stratēģiskās vadīšanas līmeņu pastāvēšanas objektīvais pamatojums un nav parādīta līmeņu saistība ar uzņēmuma organizatorisko struktūru .	1	Past
Mihaels tev pērk viskiju .	2	Present
« Mani uzaicināja uzstāties kubā « Golden » , un es uzreiz piekritu , jo šķita , ka tur būs daudz cilvēku , kuriem patīku , kuri mani uztvers pozitīvi .	19	Future
Kalvenes pamatskolā apliecina , ka savāktā makulatūra nesen aizvesta , nu skolēni sākuši gaidīt apsolīto zīmēšanas papīru .	8	Past
Šampinjonus sagriez šķēlītēs un apcep uz pannas nelielā eļļas vai sviesta daudzumā .	1	Present
" Pēc dižošanās visi ceļi ved tik vienam mērķim .	5	Present
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	2	Present
Mēs tagad tās aizliedzam , bet pašlaik šīs firmas savas reklāmas sūta uz cilvēku pastkastītēm .	3	Present
Visizteiktākais tas ir bijis Čehijas Republikā , kur minētā attiecība ir samazinājusies no 23,4 uz 17,5 .	8	Past
Tikpat kā nevienam militārajam ekspertam vairs nav šaubu , ka iebrukumu Krimā veic Krievijas Federācijas bruņoto spēku vienības .	6	Present
Izrādās , nemaz tik traki nav .	0	Present
Godīgumam , ar kādu izturējāmies pret darbu , agri vai vēlu vajadzēja dot šādu rezultātu .	11	Past
Pirmais uzlējums ir paredzēts tējas noskalošanai , tādēļ tas nav dzerams un uzreiz tiek liets ārā no tējkannas .	2	Present
Viņš raksta , ka Mizrahi pieeja , kā arī iepriekšējās , cionisma situāciju neuzlabo .	13	Present
Atrodu citu vietā , bet atkal pazaudēju .	0	Present
Kas bija nesis šo vēstuli ?	1	Past
Tas arī bija fenomens un kopš tā laika parakstu rekordu nav izdevies pārspēt ...	10	Present
Mazliet padomājot , katrs no mums atbildēs , ka tās ir dziļas , godīgas , atklātas un uzticību rosinošas attiecības .	10	Present
( 4 ) Ja izdienas pensijas izmaksu pārtrauc , pirms parāds dzēsts , atlikušo parāda daļu piedzen likumos noteiktajā kārtībā .	13	Past
Dienā Helēna gleznoja un Ingeborga veidoja , vakarā viņas braukāja ar riteņiem pa bezgalīgajiem līdzenumiem , kur vienīgās kartogrāfiskās atšķirības zīmes bija kāda saujiņa garspalvainu , pundursumbriem līdzīgu govju vai zirdziņu .	21	Past
Sofija dzirdēja pēc balss , ka lieta bija nopietna .	7	Past
Es atdošu Raini .	1	Future
Personīgais braucamais bija dzelžu būris , kurā cilvēki paši sevi iespundēja , atšķirdami no citiem , nozogot sev ļaužu vārdu un smaidu glāstus un sastingstot lietišķumā ...	1	Present
Protams , var arī iedomāties gadījumu , kad nozieguma noslēpumu neizdodas atšķetināt nekad .	2	Present
Cik vien Sofija sevi atcerējās , viņai bija zināma maza sprauga dzīvžogā .	4	Past
Prasījumi , ko pārņem garantiju iestāde , ir neapmaksātie prasījumi par laikposmu pirms un / vai , attiecīgā gadījumā , pēc kāda noteikta datuma , ko nosaka dalībvalstis .	8	Past
Viņš apstājies pie cilvēka , kas nebaidās atklāti analizēt un kritizēt procesus , par kuriem daudzi vai nu negrib , vai baidās runāt .	6	Present
Bija izmantota nejauša izlase .	1	Past
Tomēr viņš gaida .	2	Present
3. Ja šāds noteikums jau ir spēkā dalībvalstu tiesību aktos , tās var turpināt neattiecināt šīs direktīvas piemērošanas jomu :	12	Present
Igaunijas , Latvijas , Lietuvas un Polijas prezidenti nolēma aicināt savu valstu valdības lūgt ES prezidentūrai ES – Krievijas apspriedē Hantimansijskā šī gada jūnijā pārrunāt stāvokli Dienvidkaukāzā un miera uzturēšanas pasākumus , kurus veic Krievijas Federācija .	8	Past
To nevar sasniegt , kaut ko izdarot kādā vienā lauciņā .	1	Present
Veikalos pārdod vien importētos ābolus , galvenokārt no Polijas .	3	Past
Iepriekšminētais kokmateriālu tirgotājs Leibs Šalits , kurš bija viens no kustības pirmajiem dalībniekiem Rīgā , bija piedalījies arī Katovices konferencē 1884. gadā .	7	Past
2. Valsts kontroles padome apstiprina Valsts kontroles nolikumu .	4	Present
Saskaņā ar autora ideju katram vides rādītājam atbilstošo pārbaudes moduli piemeklē prasību - pārbaužu kontrolieris .	7	Present
Enstrēms guvis arī vieglu smadzeņu satricinājumu , bet šobrīd jau esot pie pilnas saprašanas .	1	Past
Es aizgāju uz Liepājas teātri jau 15 gadu vecumā .	1	Past
Plastmasa granulas piegādā Holandes partneri , un , kā atzina J. Kalvāns , šobrīd radītas tādas polimēra izejvielas , kas ir izturīgas pret ultravioletajiem stariem .	20	Present
Tik pa drānu lēkāja adata : žik - žik !	3	Past
Ministrs atklāja , ka politika ir viņa hobijs - ja citi dodas medīt vai nodarbojas ar citām lietām , viņam šāds hobijs ir politika .	5	Present
Mēs regulāri satikāmies , Edgars pēc darba bieži ieradās manā mazajā vienistabas dzīvoklī , kurā es viņu allaž uzticīgi gaidīju .	8	Past
Kad mēs vēl nebijām precējušies , viņš vienmēr gribēja turēt manu roku tā , lai visi to redz , apskaut manus plecus un runāt bez apstājas .	3	Past
Viņš sacīja , ka sodos šāda brauciena laikā varētu ieņemt ļoti lielas summas .	1	Past
Viņa ir cilvēks ar ārkārtīgi lielu mērķtiecību , kas atradis talantu .	9	Past
Viņa mani ienīst !	2	Present
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	2	Past
Tikai vecene sekoja bērniem , pa reizēm tos iepļaukādama .	2	Past
Turklāt Sanī slikti turējās kājās , un man bija jāuzmana , lai viņa nepaslīd uz dušas kabīnes flīzēm .	3	Past
Personālā datora lieliska īpašība ir tā , ka tas bez peles un tastatūras var uzturēt arī citas ierīces .	4	Present
Saules sistēma atrodas Oriona rokās , 26 000 gaismas gadu attālumā no Piena Ceļa centra .	2	Present
Padomju okupācijas periodā pēc 2. pasaules kara PSRS bija īpaša attieksme gan attiecībā uz laulības noslēgšanu un šķiršanu , gan ģimenes institūta lomu sabiedrības un visas valsts dzīvē .	8	Past
Meitene tikām runāja vēl ātrāk , - dzirdēju viņas balsi , drusku vienmuļu , apsūbējušu , ar tādu kā taisnošanās intonāciju , sasprindzināju dzirdi , taču ne vārda nevarēju atšķirt .	14	Past
— Vēlu jums , Dmitrij , panākumus un katru gadu lielu ražu !	1	Present
Dažāda rakstura " trūkumi kriminālajā likumdošanā , lielākā vai mazākā mērā kropļo krimināltiesību politiku " , 8 neveicina tiesisko drošību valstī , nesekmē noziedzības apkarošanu .	22	Present
Tā pavēstījusi arī par plašāku sadarbību ar starptautiski neatzīto Abhāziju un Dienvidosetiju .	1	Past
Kāds cits bērnunama audzēknis savukārt kā atbalsta ģimenē ticis ievietots sociālā riska ģimenē .	9	Past
Ja tā ir neredzama , tad pedagogs darbojas tieši ar sniedzamo zināšanu kontekstu un tikai netieši iedarbojas uz skolēnu , kas padara pašu pedagogu pedagoģiskajās praksēs neredzamu .	10	Present
Es to jūtu , kaut arī viņš noliedz .	7	Present
Viena horizontāla rieva pierē - ne rūpju , bet tauku rieva , dziļi iegrimušas acis , maza Čingishana bārdiņa , klocriņķis uz mazā pirkstiņa un auskars ausī .	13	Past
Vispirms iepazīsti savu esošo domāšanas modeli un apgūsti mehānismu , kādam jābūt jaunajam domāšanas modelim .	7	Present
Turpmākajā izglītības attīstībā vajadzīgi vienoti standarti , lai nerastos paradoksālas situācijas , ka absolventi no reģionālajām augstskolām ir mācījušies kaut ko citu nekā rīdzinieki un otrādi .	18	Past
Tagad mēs esam jūras līmenī , smējās Pāvils .	2	Present
Piemēram , bankas “ Citadele ” pārdošanas process tika pārtraukts uz 16 mēnešiem .	8	Past
Amarsinge pasauca savu priekšnieku , un drīz vien atgadījums nonāca policijas redzeslokā .	9	Past
Kontrolētājs , kas atbildīgs par šo reisu , sastinga — viņam šķita , ka lidmašīna ir nogāzusies .	16	Past
Kur mūs neviens nevar ieraudzīt .	3	Present
Airisai ir trīs gadiņi .	1	Present
Pajautājuši , vai man ir iedurts , un saņēmuši atbildi , ka nav , kārtības sargi nosprieda , ka nav noticis nekas tāds , lai viņi dotos uz notikuma vietu .	5	Past
Un to nav bijis mazums , jo ik gadu še tiek kaut kas remontēts un pārveidots .	15	Past
Tādējādi tika jau priekšlaicīgi ieviesti pārvaldības principi , par kuriem tikai salīdzinoši nesen par realizējamām atzina gan Valsts Kontrole , gan arī Ekonomikas ministrija .	4	Past
Viņš raudāja un teica , viņš zinot , ka neprotu mierināt , un viņš mierināja mani , ka aida šim vēl neesot , tātad man nav jāsatraucas par savu veselību .	14	Past
Viņš esot gribējis arī , lai teksts iederas skanējumā .	1	Present
Bauskas 508. jaunsargu vienības instruktors Zigurds Kalējs atgādina , ka pērn uzvarēja jaunieši no Kazdangas , aizpērn kauss aizceļoja uz Igauniju .	11	Past
Tos , kas nemeklē jēgu , bet ēd tik un dzer , ja ir par ko nopirkt .	3	Present
Vai valsts pietiekami rūpējas par jauno paaudzi , kura kā nekā būs tā , kas mūsu valsti veidos nākotnē ?	11	Future
Var pat teikt , ka filosofs visu mūžu saglabā tādu pašu jutību kā bērns .	8	Present
Es mīlu operu .	1	Present
Es zinu , ka viņš to nevēlējās , taču mans smaids izlauzās cauri restēm un raisīja smaidu arī uz viņa lūpām .	1	Present
Fiziskā adresācija viennozīmīgi identificē EIB mezglu un tiek izmantota apgabals / līnija / mezgls ieraksta veidā .	3	Present
Nu jau pieaudzis viņš labprāt pastaigājas pa nepazīstamām vietām dabā un pa Losandželosu regulāri brauc ar riteni .	14	Present
Dzīves laikā Aleksandrs ir sasitis sešas automašīnas un divus motociklus , kā arī sakāvies piecas reizes un divas reizes viņam ir bijis lauzts degums .	21	Past
Mans mīļotais ir lepns un trūcīgs , mēs paliekam neremontētajā daļā , kura ir vēl arvien tā pati vecā gosķiņica .	9	Past
Tomēr šo sarakstu sagatavošanas pamats , saturs un formāts dažādās dalībvalstīs ir atšķirīgs .	11	Present
Lai gan vardarbīgie protesti , pieprasot premjera atkāpšanos , aprima , to atstātās sekas joprojām valda pār Ungārijas politiku .	15	Present
Turklāt ēkas tiek būvētas , izmantojot dažādus mērinstrumentus , un ēku ekspluatācijā pieņem speciāla komisija , kas to pārbauda .	12	Present
Latviešu valoda man ir ļoti tuvu pie sirds .	3	Present
Rezultātā dažādās pilsētas vietās uzliesmoja sadursmes , kas pārtapa asiņainās ielu kaujās .	8	Past
Dodamies nedaudz augstāk pret straumi un vairākās caurtekās ieliekam rāmjveida slazdus .	0	Present
Tūliņ viņi aizies vasaras brīvlaikā , bet suņu barības ražotājs rīkos pozitīvisma kampaņas , kamēr suņi turpinās saslimt un mirt .	16	Future
Pāvils noliecas pie grāvja .	1	Present
4. Administrators nekavējoties pēc maksājuma veikšanas elektroniski aizpilda paziņojumu par naudas līdzekļu deponēšanu ( 1. pielikums ) un nosūta Maksātnespējas administrācijai uz elektroniskā pasta adresi deponesana@mna.gov.lv .	18	Present
Tāpēc var runāt vienīgi par kādu perifēru nozīmju grupu , kas aptver tiešu skatījumu un zināmo , iepriekš pieredzēto .	11	Present
Ja tādu nav pie rokas , derēs parastais spolīšu diegs : izveido vaļīgu cilpu , apliec ap ērces galvu ( to daļu , kas vistuvāk dzīvnieka ādai ) , cieši savelc un pavelc .	32	Present
Protams , var izveidot programmas , ar kuru palīdzību šo slēpto informāciju , ja tāda ir , var ieraudzīt un tādējādi konstatēt slepenās informācijas pārsūtīšanas faktu .	10	Past
Viņš akcentēja , ka Latvijā vēl aizvien bieži vairās apspriest vēsturiski sāpīgas un asas tēmas , izvēloties tās noklusēt .	1	Past
Neticu , ka uz kuģa vai zobenus rijot tu sapelnīji tik daudz naudas , lai tagad varētu braukāt apkārt pasaulei ...	0	Present
Nedz tika līdzi , nedz nokļuva dziļumā .	1	Past
Tā bija nolikts , tā Mindaugs bij teicis un tā Annamare man stāstīja .	2	Past
Vispirms jau bērniem patika viņu mīļotie varoņi , vecie paziņas — Donalds , vilciņš un kāmīši ar milzīgu asti priekšā , kas vērtās cirvī .	3	Past
Tomēr , skolotājs galdus nepārstumj , viņš arī nezvana starpbrīžus , bet netieši šie faktori nodala un iezīmē varas attiecības un var minēt , ka abu faktoru pamatā ir izvēlēts kāds pedagoģisks pamatojums .	21	Present
Tāpēc arī progresēja slimība , un viņš aizgāja mūžības ceļu , » stāsta Santa .	2	Past
Meitene ilgi aplūko istabu , tad noliek uz rakstāmgalda pelnutrauku , atbīda krēslu , apsēžas un pamana , ka izdegusi cigarete .	11	Present
Pēc Rokko pārstāvju teiktā , viņš ļoti vēlas , lai viņu liek mierā un lai tiesas lēmums netiek iztirzāts publiski .	7	Present
Lugu „ Frankenšteins ” , ko britu dramaturgs Niks Dīrs sacerējis pēc Mērijas Šellijas romāna motīviem un kas pirmizrādīta Londonas Nacionālajā teātrī 2011. gadā , uz Dailes teātra lielās skatuves iestudējusi Laura Groza-Ķibere .	18	Past
Tiesa , ir dzirdētas baumas , ka Panorama Plaza torņi ir šķībi .	3	Past
Bet šodien jaunieši ar grādiem bieži vien dodas mājās , lai turpinātu spēlēt datorspēles , jo nu jums vajag maģistra grādu , kur kādreiz vajadzēja bakalaura , un doktora grādu , kur maģistra .	24	Past
- Nav noslēpums , ka jūs mīlat un protat novērtēt skaistumu .	8	Present
Lietus spirāliskiem lokiem tecēja pa viņas matiem , kas arvien vairāk saskrullējās .	11	Past
Noviciātā uzņemtās novices , kara apstākļu spiestas , strādā ārpus klostera telpām , izcieš smagus apstākļus – badu , aukstumu , trūkumu .	6	Past
Viņa nespēja apstāties , jo tas laikam bija tāds dzīvesveids , mānija un arī gals .	7	Past
Puķu bērnu vietā bija dziedoša zelta jaunatne , kas pašaizliedzīgi darbojās dažādās sabiedriskajās organizācijās un seksa partnerim vārdu pajautāja tikai pēcāk , jo bija aizņemti ar daudz lielākām un nozīmīgākām lietām .	24	Past
11. februārī LTV1 raidījumā " Viss notiek " rubrikā " Ideju mežs " varēs noskatīties sižetu par SIA " Zemgales tehnoloģisko centru " ( ZTC ) , informē " Dienas Bizness " .	6	Present
Jums ar steigu jāievēl cits , kas var tikt galā ar šiem pienākumiem , — aicināja M. Bērzlaps .	15	Past
Pastniekiem lielā darba diena ir ceturtdiena , kad avīzei ir arī pielikums — TV programma .	9	Present
Nedēļas laikā nodarbības un ekskursijas vadīs vairāk nekā septiņi ornitologi un dabas pētnieki .	5	Future
Vakarā gājām gulēt ar tādām domām , bet , paldies Dievam , nāca rīts , kas nesa citu noskaņu , un atkal bija šī rosīgā darbība .	1	Past
Tad strāva rozetēs pati no sevis pazudīs , bet cilvēki atcerēsies , ko skolā fizikas stundās mācījušies .	10	Future
Pērk tāpēc , ka pats iepirkšanās process kalpo kā terapeitisks seanss , kas nomierina .	0	Present
Daniela palēca nost , un Ilze izgāza vārošo ūdeni uz grīdas , kur tas pa flīzēm aizšļācās uz noteku .	1	Past
« Protams , man ir sapņi , kurus vēlos realizēt , bet saprotu , ka ne vienmēr tas strādā .	4	Present
Bet no kurienes bija cēlusies šī pasaules telpa ?	3	Past
Viss ir atkarīgs no loģistikas elastīguma , cik operatīvi maina un izvēlas sortimentu .	9	Present
Bet ziņu un izklaides izdevumiem nākotne ir planšetizdevumos , nevīs papīrā .	6	Present
Sofijai šķita , ka viņš runā par galīgi nesvarīgām lietām .	5	Present
Liela daļa cilvēku tic , ka elektroenerģija tur vienmēr ir bijusi un būs neatkarīgi ne no kā , " viņš turpināja .	12	Future
Es Opim nemaz nerādīju .	3	Past
Ja tu nemūrē — neko nevarēsi uzcelt .	2	Present
Tāpat viņi šaubījās , vai izdosies no sava vidus atrast mājas vecākā kandidatūru , un pieļāva iespēju , ka varētu lūgt talkā kāda kaimiņnama vecāko , kuram ir labi panākumi .	15	Past
Ģirts Kuplais : Gada laikā sadzīves atkritumu poligonā „ Daibe " tiek ievesti apmēram 27000 tonnu sadzīves atkritumu .	12	Past
32. Pārvadātājam , kuram anulēta licence , Departaments anulē visas izsniegtās licences kartītes .	8	Present
Nopietnāk sākām trenēties augstskolā .	1	Past
Somālijā iestāties pret apgraizīšnas praksi ir pilnīgs tabu , ” viņa saka un uzsver , ka pati šobrīd “ Facebook ” sākusi kampaņu pret drakonisko manipulāciju , kam pakļautas miljoniem meiteņu visā pasaulē .	28	Past
Piemēram : jāatsakās no daudzu nodarījumu atzīšanas par noziedzīgiem ; nepieciešams kardināli mainīt iesīkstējušu stereotipu par sodu , jo bargi sodi kriminalizē sabiedrību .	13	Past
Viņš arī uzsvēra , ka visus 80 miljonus nevarēs paņemt no sociālā budžeta .	2	Past
Pakalpojums pakāpeniski aizstās esošos risinājumus , un arvien lielāka klientu daļa tiks uz to " pārmigrēti " .	3	Present
Govis , kuras gulēja piesietas , tūlīt cēlās augšā , ķēdes žvadzinādamas ; cūkas aizgaldā sacēla negantu troksni .	4	Past
- Stiklenes gribi ?	2	Present
Es domāju , ka viņš ir viens no tiem nedaudzajiem politiķiem , kas lieki nešķiežas ar vārdiem un atbild par savu teikto vārdu .	1	Present
Policijas teritoriālajās iestādēs rajonos šīs īslaicīgās aizturēšanas telpas daudzviet ir sliktā stāvoklī , taču nauda remontam nav pieejama , līdz ar to aizturētie vēlāk sūdzas tiesībsargiem par turēšanu nepiemērotos apstākļos vai pat par morālo kaitējumu .	17	Present
Pagājušās nedēļas piektdienā no amata tika atlaists līdzšinējais komandas galvenais treneris Hoakins Kaparross , kurš ar to strādāja kopš sezonas sākuma , bet viņa vadībā " Granada " noslīdēja uz kopvērtējuma pēdējo vietu .	0	Past
Kopumā radās iespaids , ka pirmdienās puse mūsu pilsētas iedzīvotāju sirgst ar paģirām .	1	Past
Pat ja viņi nezina , viņi pamēģinās .	3	Present
Mēs regulāri satikāmies , Edgars pēc darba bieži ieradās manā mazajā vienistabas dzīvoklī , kurā es viņu allaž uzticīgi gaidīju .	19	Past
Būda skatījās ... uz mani ?	1	Past
Lielākais pārsteigums bija fotomākslinieka Nila Viļņa veidotā foto kaste ar īpašiem efektiem , kuri lika modeļiem apgriezties kājām gaisā viņiem pašiem to pat nemanot .	2	Past
Bet reiz es ieraudzīju it kā pazīstamas sejas , pazīstamus veidolus .	6	Present
Paradoksāli , ka no pagājušā gada ažiotāžas , kas pievērsa lielu uzmanību literatūras procesam , es konstatēju , ka situācija ir labāka , nekā iepriekš biju domājis .	4	Past
– – Varbūt , — es teicu , lai gan precēt viņu nepavisam netaisījos .	6	Present
Aizsmēķē cigareti .	0	Present
Jums visiem ir zināms , visas frakcijas ir informētas , ka apakškomisija ir izveidota , ir nosprausts jau konkrēts uzdevums , un tas tiks vēl precīzāk formulēts nākamajā nedēļā .	23	Future
Viņš spēlēja ludziņā „ Ziemassvētku stāsts ” .	1	Past
Pārsvarā būvmateriāli objektā nav bijuši nodrošināti ar ekspluatācijas īpašību deklarācijām , būvizstrādājumiem nav noteiktas un novērtētas ekspluatācijas īpašības , ir konstatēti gadījumi , kad būvizstrādājumi ir iebūvēti neatbilstoši paredzētajam mērķim .	3	Present
Viņa uzskrēja augšā savā istabā , nolika sev priekšā lielo cepumu kārbu , kurā glabājās daudzi skaisti akmentiņi , izbēra akmentiņus uz grīdas un ielika abas lielās aploksnes kārbā .	24	Past
" Kanāls demonstrēja 90 minūtes garu starptautisko " Oskaru " ceremonijas versiju , kuru nebija ļauts apgriezt .	14	Past
Nevajag pirkt pirotehniku no privātpersonām , kas tirgo nezināmas izcelsmes nesertificētus izstrādājumus .	10	Past
Jebkurš grozījums , ko pieņēmis šajā konferencē klātesošo un balsošanā piedalījušos dalībvalstu vairākums , tiek iesniegts Ģenerālajai asamblejai apstiprināšanai .	14	Present
Kā teikts filmas anotācijā , tā ir par diviem Latvijā pazīstamiem aktieriem , kuri vairs nevar tēlot , ka briedumā un pusmūžā ar dzīvi viss ir kārtībā .	6	Present
HSV pārspēlēs piedalījās arī pērn , kad tikai izbraukumā gūtu vārtu dēļ uzveica Firtes " Greuther " .	12	Past
Taču tajā pašā laikā bērns ir infekciozs apkārtējiem cilvēkiem ar ko viņš kontaktējas ikdienā .	12	Present
Rezultātā dažādās pilsētas vietās uzliesmoja sadursmes , kas pārtapa asiņainās ielu kaujās .	4	Past
Ja masēju nepareizi , vai varu savainot cietušo ?	5	Present
Tā ir vienīgā iespēja nākamajiem profesionālā dienesta karavīriem iemācīties darboties komandā , saprast , ko nozīmē pavēles , komandiera pienākumi un atbildība .	1	Present
Braucu uz jūru peldēties .	0	Past
Pārnacionālā pieeja ir ekonomiski racionālā ( merkantila ) reakcija uz Eiropas pieprasījumu pēc darbaspēka , kas nerēķinās ar valstu iekšpolitisko nostāju un identitātēm .	2	Present
Līdz ar to padomes locekļu skaits tiks samazināts no 11 līdz septiņiem .	7	Past
Vēlāk izmeklēšanas komisija sprieda , ka viņi no sava komandtiltiņa varēja to arī neredzēt .	10	Past
Meitene tikām runāja vēl ātrāk , - dzirdēju viņas balsi , drusku vienmuļu , apsūbējušu , ar tādu kā taisnošanās intonāciju , sasprindzināju dzirdi , taču ne vārda nevarēju atšķirt .	22	Past
Zinu es tādu vārdu , zinu , ne velti esmu skolā gājusi .	9	Present
Kino piesātināts ar komiskiem elementiem - nekad nav skaidrības , kur beidzas īstā dzīve un sākas skatuve .	11	Present
Te tev nu bija , te tev nu bija , te tev nu bija , tu atkārto .	13	Past
Visos poligonos šī masa ir uzkrāta , paies vēl vairāki gadi , kamēr viņi iztērēs uzkrājumus un tad varbūt sāks interesēties par iespēju to iepirkt .	5	Past
Multiplās sklerozes slimniekiem ir raksturīga hiperrefleksija .	3	Present
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	4	Past
Vienkārši guļ un skatās debesīs .	1	Present
Centrā atradās kopējais Krievu skolu štābs , un no mūsu skolas bija divi cilvēki , kuri brauca uz Štābu pēc krekliņiem .	1	Past
Kāds pasažieris pastāstīja , ka viens vagons noslīdējis no dzelzceļa uzbēruma un slīdējis lejup pa aizas malu , taču pēc desmit vai divdesmit metriem ieķēries kokos .	7	Past
Brālis raudzījās pēc labākas vietas , kur mums upmalā apmesties , bet es tikmēr iemetu makšķeri tāpat no tilta .	1	Past
Viņu apraka zemē un pasludināja par svētu .	4	Past
Uz viņas mazā deguntiņa uzkrita liela pile un karājās galā , tad acu pilieni lēkāja uz visām pusēm un tecēja pār vaigiem , pazūdot kaut kur aiz blūzes apkakles .	8	Past
Arī mitrums , kas palicis uz tās , pēc peldes nenoslaukoties , var veicināt sēnīšu infekciju rašanos ādas ielokos .	12	Present
Nekad nelieliet sevi , nereklamējiet savus labos darbus , nereaģējiet , ja kāds vecāks cilvēks jūs bar , nekritizējiet citus un neatklājiet viņu noslēpumus , neapšaubiet svešas reliģijas .	16	Present
Tikmēr ātrās ēdināšanas restorānā " McDonald' s " cilvēki šodien pārsvarā norēķinājušies ar eiro , mazāk bijis tādu , kas maksā ar latiem .	11	Past
Vairāk viņš neaicinās .	2	Future
Pamatskolā man bija ļoti laba draudzene Ilze , ar kuru visu darījām kopā – izklaidējāmies , mācījāmies , aprunājām citus , jūsmojām par sevi .	2	Past
Finanšu ministrija ( FM ) , komentējot jaunākos iekšzemes kopprodukta ( IKP ) apjoma datus , uzsver , ka IKP pieaugums ir izcils sasniegums un arī aizvadītais gads Latvijas ekonomikā bijis izcils .	16	Present
Tāpēc , ka nebijāt iedomājušies , ka Šekspīrs ir bijis bērns , vai ne ?	3	Past
Ja fiziskās personas tiesības uzturēties un brīvi pārvietoties mežā ir ierobežotas , meža īpašnieka vai tiesiskā valdītāja pienākums ir norobežot attiecīgo teritoriju ar pārskatāmiem brīdinājuma uzrakstiem .	10	Past
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	21	Past
- Nu re , cik labi , - tas ir nākamais , ko dzirdu .	13	Present
Lielas emocijas bija Eiropas kausa izcīņas mačos .	2	Past
Kad pienāks laiks iegādāties jaunu preci , pircējs noteikti būs saņēmis daudzus kārdinošus piedāvājumus no citiem veikaliem .	10	Past
Būtībā mēs esam tas baltais trusītis , kuru izvelk no cilindra .	2	Present
Kubikos sagrieztas saknes apcep eļļā , pievieno miltus un pielej ūdeni , pievieno sēnes un vāra .	1	Past
Nē , ko gan tāds iedomājas .	5	Present
" Imprimatur Capital Seed Fund " ir riska kapitāla fonds , kas sākotnēji tika finansēts no Eiropas Investīciju fonda pārvaldītās " JEREMIE programmas " , kas tiek līdzfinansēta no Eiropas Savienības ( ES ) līdzekļiem .	19	Past
Viņš atsauksies uz neesošām Briseles direktīvām , lai tikai nekas nebūtu jādara , vai teiks , ka atļauja izvietot reklāmas tikai Latvijā un Eiropas Savienībā veidotās programmās ir rupjš , teiksim , Konkurences likuma pārkāpums .	14	Future
Vīrs zvana reti , atbrauc reti .	4	Present
Pāris neizvēlējās dārgas lietas , bet pieturējās pie minimālisma .	6	Past
Pēc kara Jašu iesauca armijā , viņš dienēja flotē , pēc tam dzīvoja Rīgā .	7	Past
Piektdien ASV apgabaltiesa lēma , ka Munafs video uzņemšanas laikā neesot bijis Leto darbinieks un ka viņš neesot parakstījis līgumu ar Leto kompāniju par autortiesību nodošanu mūziķim .	17	Present
Ķeizaram apkārt bija nosvērta un mierīga aura , pret kuru droši vien bija smalkās drumstalās saplīsusi ne viena vien nervoza stikla bumbiņa .	2	Past
Mirklī , kad viņi atstāja istabu , viņa bija kājās , kustoties mūzikas ritmā .	8	Past
Tūlīt viņa atvērs durvis , ieraudzīs Eleonoru , kas gulēs aizmigusi un auksta , un Helēnai nebūs bail viņai pieskarties .	9	Future
Neesmu no tām , kura pārdomā katru žestu pirms izrādes – tēlam jāpiedzimst mirklīgi , tikai tad tas būs pa īstam .	5	Present
Sākumā mums nekas tāds nebija , tikai romantiska staigāšana , bet tad , kad man palika 21 gads , mēs apprecējāmies .	20	Past
Man ir vienalga .	1	Present
Tā ka varat iedomāties , cik tās bija nemanāmas pārmaiņas .	7	Past
Tādā gadījumā ir notikusi nelaime .	2	Present
Pirms tam strādājis " Bite Latvija " par reģionālo biznesa vadītāju , bijis a/s " Falck Apsargs " valdes priekšsēdētājs , kā arī citos vadošos amatos šajā uzņēmumā .	12	Past
Kad vien viņš nav darbā , viņš ir savā istabā .	7	Present
To ir atzinusi un inkorporējusi arī kristīgā mācība .	2	Past
Viņa vairs neapmeklēja teātra studiju , bet biežāk brauca uz dažādu slavenu mākslinieku koncertiem Eiropas valstīs .	8	Past
Es biju pavisam jauna , man bija kādi 18 gadi , Māris bija septiņus gadus vecāks .	12	Past
Šajā laika posmā uzņēmums veiksmīgi attīstījās - 2010. gads tika noslēgts ar ļoti labiem peļņas rādītājiem , kādi iepriekš uzņēmumam laika periodā līdz 2010. gadam nebija konstatēti .	10	Past
Piedāvātā redakcija ir tik diskutabla , ka tā prasa nopietnu revīziju un analīzi .	2	Present
Tātad ir jāpārliek šie akcenti un cilvēki ir jāmudina ievērot šo veselīgo dzīvesveidu .	7	Present
Baltijas jūra un dziļi valsts teritorijā esošais Rīgas līcis būtiski ietekmē Latvijas klimatu .	10	Present
Tad soma ir piekrauta pāri malām .	3	Past
" Bloomberg " ziņo , ka Stoltenbergam izdevies pēdējā mirklī sarunāt tikšanos ar ASV aizsardzības ministru Eštonu Kārteru .	3	Present
Putins , kurš neatbalsta Rietumu aicinājumus noteikt Irānai jaunas ANO sankcijas , nākamnedēļ dodas uz Teherānu , kur viņš tiksies ar Irānas prezidentu Mahmudu Ahmadinedžadu .	3	Present
- Man besī vīns .	2	Present
Mani interesē malka , cik tā sausa , un vai iedegsies man tā fakinā plīts vai ne , vai skurstenis atkal klepos dūmus atpakaļ kā aizrijies nabagmājas vecis .	25	Past
Bet – tikai viņa paša ziņā ir , iznākt no savas celles vai nē .	6	Present
Tiek pieņemts , ka abiem iesaistītajiem stājoties , parasti , vismaz daļēji reglamentētā mijiedarbē veidosies akceptētais rezultāts – skolēns iegūs tās zināšanas , kuras izglītības procesā tam būtu jāapgūst .	12	Past
Lai kur es būtu , viņi , šīs garās dzīves liecinieki , nākuši man pretī .	12	Past
Taču tanī pašā laikā viņi mandātus nenoliek .	6	Present
Nezinu .	0	Present
Sekss likās garlaicīgs un nogurdinošs , ēdiens vairs nespēja pārsteigt , dzēriens šķita pārāk dārgs un neveselīgs vaļasprieks .	4	Present
Labu brīdi viņi klusēdami cīnījās , mati sakrita ap seju , kājas slīdēja uz zaļganā ledus spoguļa , zvaigznes ziņkārīgi nolūkojās no augstumiem un arī no saviem atspulgiem zem viņu kājām .	4	Past
Tiesa , ir dzirdētas baumas , ka Panorama Plaza torņi ir šķībi .	2	Present
Nenožēloju , ka nekad neesmu uzvarējis " Grand Slam " turnīrā un neesmu bijis pasaules pirmā rakete , jo vairāku gadu garumā grozījos pasaules labāko tenisistu desmitniekā , " atceras krievu tenisists .	0	Present
Vīriešiem šie hobiji lielākoties ir ārpus mājas , un tas ir par iemeslu dažādiem konfliktiem .	10	Present
Jūlija beigās Saūda Arābijā tika aizliegti arī suņi un kaķi .	5	Past
Pievieno arī smalki sakapātu ķiploku , citronu miziņas un spinātus .	3	Past
Francūzis uzskatīja , ka Pīrāgs dārgie ceļojumi pa pasauli – Grieķiju , Itāliju un Taizemi , darba pieņemšana uz kuģa « Tallink » ir bijusi personīga atriebība .	24	Past
Taču nevar kļūt par draugu tam , kurš to nevēlas .	1	Present
Kad mākslinieks paņem scenāriju , es uzķeru viņa vēlmi .	2	Present
1987. gadā Ziedonis kļuvis par priekšsēdētāju Latvijas Kultūras fondā , bet 1990. gadā ievēlēts par Latvijas Republikas Augstākās Padomes ( AP ) deputātu kā neatkarīgais kandidāts 180. Stučkas vēlēšanu apgabalā .	13	Past
Pēc tik daudzu gadu cīņas Kima iemācījusies ar to sadzīvot un uzturā nelieto pārtikas produktus , kuri pastiprina ādas slimības izpausmes .	17	Present
Bērns cauru dienu sēž viņai klēpī , samīļo , sabučo .	7	Present
Lietus bija norimis .	2	Past
Īpaši iecienīti ir tie lauki , kuros slikti strādā meliorācijas sistēmas un izveidojušās lielas peļķes .	1	Past
Plūdu draudi gan netika konstatēti , bet Daugavas pretstraume ir tik stipra , ka nav ļāvusi ledu iznest uz Daugavu .	3	Past
Pēc tam mēs kādas piecpadsmit minūtes skatāmies televizoru , tas ir kārtējais motelis , un tad viņš saka , ka esot jāsteidzas mājās .	17	Present
Izņemot dažas sniega pikas , R. Eigims , protams , ieguva arī plusus .	10	Past
Tāpēc eksistēja politiskie spēki , kuri to visu organizēja , protesti liecināja par to , ka ir arī pretējs viedoklis par reformu , bet neko vairāk .	1	Past
Daba kā fotogrāfija , kā krāsainā tapete uz sienas , bez smaržas un garšas , kā caur stiklu ieraudzīta .	18	Past
Pirmo reizi redzēju , ka ir pabeigta Latvijas Nacionālās bibliotēkas celtniecība , » sarunā ar » Vakara Ziņām « stāsta Pulkinena .	5	Present
Par finanšu iestāžu atalgojuma politiku Latvija kopumā atbalsta Eiropas Parlamenta piedāvāto priekšlikumu , jo īpaši jautājumā par to , ka atalgojuma mainīgā daļa nedrīkst pārsniegt fiksēto daļu .	23	Present
Jebkurš grozījums , ko pieņēmis šajā konferencē klātesošo un balsošanā piedalījušos dalībvalstu vairākums , tiek iesniegts Ģenerālajai asamblejai apstiprināšanai .	4	Past
Tad izsukā matus .	1	Present
Madonna pat divreiz aicināja Evoru uzstāties savās privātajās ballītēs ( kāzās ar Gaju Ričiju un savā dzimšanas dienā ) , bet viņa nepiekrita .	22	Past
Dzimšanas dienai par godu Danutes draudzenes mākslas salonā tika atvērta fotoizstāde ar Fanijas fotogrāfijām .	9	Past
5. " Direktīvas 9. pantu papildina ar šādu punktu :	5	Present
Visā pasaulē notiek revolūcija .	2	Present
Kāpjot no aktu zāles lejup pa kāpnēm , es atradu vienu žurnāla numuru , kurš bija saplosīts driskās .	9	Past
Viņa nevarēja pateikt pat , vai maz viņai bija atlicis laika ievilkt elpu lasīšanas laikā .	1	Past
Piekrastes rajonos ir mazākas temperatūras svārstības .	2	Present
Kopš tā laika poligona attīstībā ieguldīti vairāk nekā septiņi miljoni latu .	5	Past
Varas izpausme ir saiknē starp indivīdiem , spējā īstenot varu pār citu indivīdu rīcību , domām vai gribu .	2	Present
Prioritārs uzdevums saimnieciskajā politikā bija lauksaimniecības produktu uzskaite .	4	Past
Tas esot saistīts ar nespēju pieņemt tagadni .	2	Past
Otrā Mise notiek rīta stundā , to mēdz saukt par Ganu Misi , atceroties Betlēmes ganus , kas pirmie aizsteidzās pie Jēzus silītes .	2	Present
Konkrēta vaina neesot atrasta , to pateikšot tikai energoaudits .	6	Future
Protams , arī pilsētnieku tipam ir savi trūkumi , un es nebūt neesmu izņēmums .	12	Present
Tādējādi 18. gadsimta valdošās noskaņas attiecībā uz katoļu tradīciju un Baznīcu ietekmēja antiklerikālisms , kur pāvests sāka tikt pielīdzināts kontrrevolūcijai , bet daudzu draudžu priesteri , kuri netika nogalināti , bija spiesti doties bēgļu gaitās .	30	Past
Tā kā perfekcionisti paši nekad nespēj dzīvot pēc saviem standartiem , tad vēl jo vairāk ar viņu standartiem netiek galā arī ģimenes locekļi vai draugi .	18	Present
Abi aktieri domā , ka joprojām piedalīsies Liepājas teātra iestudējumos .	6	Future
Tas izdevās tāpēc , ka mums abām ļoti labi saskan : nav konfliktu , tieši pretēji – mākam viena otru nomierināt .	1	Past
Orķestris paredzējis atskaņot arī darbu , kas sasaucas ar mūsdienu norisēm globalizētajā pasaulē .	11	Past
Jāatzīst , ka Andris ir viltīgs – viņš ievilina slazdā , aizver to ciet un uzreiz brūk virsū par nevainīgiem jautājumiem .	8	Present
Kārums uz brīdi ļauj uzsliet degunu augstāk un aizmirst par rokām , kas ir kā plāni dēlīši .	3	Present
Es klausījos , nedzirdēju un reibu no tā , ko nojautu sevī , šī sajūta vajāja mani bieži , es baidījos tās un reizē alku .	5	Past
Sofija aizdrāzās atpakaļ uz māju un ieskrēja virtuvē .	6	Past
Asas diskusijas izvērtās par brīvpusdienām tiem skolēniem , kuri stundas neapmeklē un kuru uzvedība ir neapmierinoša .	14	Present
Ar mums ir citādi .	2	Present
Ceirei Cion ( Cionas jaunatne ) bija kreisi noskaņoto cionistu partija , kas savos uzskatos apvienoja cionisma idejas ar demokrātiska sociālisma ideju .	6	Past
Šogad Aristoteļa svētkus svinēs divas dienas , un to rīkotāji sola vēl nebijušu vērienu .	12	Past
Protams , salīdzinājumā ar iepriekšējiem gadiem viesnīcas peļņa ir sarukusi , tomēr iepriekšējos gados uzkrātais kapitāls ļaus tai izdzīvot grūtajos laikos un nogaidīt , līdz augstā mazo viesnīcu likvidācijas līmeņa dēļ konkurence samazināsies .	32	Future
Daļēji izdevumi jāsedz arī iemītniekiem - viņi saņem 15 procentus no pensijas , bet pārējā nauda paliek sociālās aprūpes iestādei .	7	Present
Zinātne jau daudzas senas mīklas ir atrisinājusi .	5	Present
Intervijā Mila atzinusies , ka visvairāk ietaupīts tieši uz saderināšanās gredzeniem , kurus tie nopirkuši par 190 dolāriem .	2	Past
Garš kauciens pieņēmās spēkā .	2	Past
Mēs pamodāmies vēlu , slapjais sniegputenis bija rimies , priedes aiz loga stāvēja stingas un nekustīgas žilbinoši baltajā klajumā uz nesaudzīgi tīru un skaidru , sasalušu debesu fona .	7	Past
Ir liela zāle , Saeimas Sēžu zāle , tajā ir puskrēsla , un Reira kungs tajā vientuļi stāv .	0	Present
Autors uzskata , ka veicamie uzdevumi ir jāsadala divos līmeņos :	4	Present
Turklāt forumu ar entuziasmu atbalstīja arī reģionālā ( štatu ) līmeņa vara , respektīvi , politiskie spēki , kas vadīja Brazīlijas štatu Rio Grande do Sul , kura galvaspilsēta ir Portualegri .	29	Present
Vēl joprojām divi cilvēki , kas visu mūžu strādājuši saskarsmes uzlabošanas projektos , nav spējīgi saprasties pat savā starpā ...	8	Past
Aplūkojot pasaules izglītībā notiekošos procesus ilgtermiņā , redzams , ka attiecībai starp skolēnu skaitu un skolotāju skaitu ir tendence samazināties .	3	Present
Tādas kā balsis runājas .	3	Present
Skumjām ir savs uzdevums un jēga – tās sniedz mums jaunus insaitus jeb atklāsmes , taču tikpat labi atklāta saruna ar mīļoto cilvēku šādas atklāsmes varētu sniegt arī viņam .	18	Past
Un vēl ir cigun – ar to mēs teātrī visi kolektīvi nodarbojamies .	2	Present
Bija arī pāris cauruļu , pa kurām varēja laisties lejup .	7	Past
Visa tā rezultātā , cienītie kolēģi no pozīcijas un no opozīcijas , izanalizēsim visu !	4	Past
Grāmata sastāv no divām daļām .	1	Present
Meitene ilgi aplūko istabu , tad noliek uz rakstāmgalda pelnutrauku , atbīda krēslu , apsēžas un pamana , ka izdegusi cigarete .	16	Present
Tās var būt izliektas , taisnas un apaļas .	3	Past
Bērnībā es bieži redzēju eņģeļus , istabas stūrī pie griestiem , tik lielus kā strazdus , fosforescējošus , naktīs pamostoties .	16	Present
Jāskatās , kādas būs detaļas , kad beigsies sarunu procedūra .	7	Future
Dānija savā himnā piemin vikingu slavu , bet Nīderlande skandina par OranžasU Viljamu .	9	Present
Govis , kuras gulēja piesietas , tūlīt cēlās augšā , ķēdes žvadzinādamas ; cūkas aizgaldā sacēla negantu troksni .	3	Past
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	30	Past
Vērtību ķēdes izveidi , pēc autora domām , var veikt divējādi .	8	Present
Tādēļ ceļā no lidostas biju pārsteigta , kā Rīgā viss mainījies .	10	Past
Pie lielā Pārtikas centra viņas šķīrās .	5	Past
- Labrīt , - es teicu , sajūtot nepatiku pret viņas pieskārienu .	5	Past
Es nevaru no tās izkāpt pati , lai kādi būtu loģikas likumi , es varu vienīgi tapt apstādināta .	14	Present
Faktiski jau šajā laikā atspoguļojās tas , ka Baltijas Antantes izveidošana maz ietekmējusi tās dalībvalstu atšķirīgās ārpolitiskās koncepcijas , kas vēlāk tikai nostiprinājās .	4	Past
“ Es pavaicāju savām jauniegūtajām paziņām par šo lietu un biju pārsteigta , ka viņas nav apgraizītas .	16	Past
Izceļoties jaunām kaujām starp prokremliskajiem kaujiniekiem un Ukrainas armijas spēkiem , pagājušajā nedēļā izplēnēja centieni noorganizēt Kazahstānā tikšanos starp Krievijas , Ukrainas , Francijas un Vācijas līderiem .	11	Past
Jau ziņots , ka patlaban Latvijā roņi ir īpaši aizsargājami , bet izņēmuma gadījumos DAP var izsniegt atļauju aizsargājamu sugu medīšanai .	7	Present
Intervijā zvaigzne atzinusies , ka ir laimīga kopā ar Alīsiju , bet viņu attiecībās ir bijuši sarežģījumi .	15	Past
Kā reaģēs mūsu varneši ?	1	Future
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	29	Past
Protams , var izveidot programmas , ar kuru palīdzību šo slēpto informāciju , ja tāda ir , var ieraudzīt un tādējādi konstatēt slepenās informācijas pārsūtīšanas faktu .	2	Present
Ja paraugāmies uz mijiedarbībām cilvēka smadzenēs , kā mēs to vakardien dzirdējām vairākās prezentācijās , intelekts ir brīnišķīgi mijiedarbīgs .	16	Present
Dīķis un tilts ir K. Okmaņa privātīpašumā , tādēļ tiek atjaunots par paša līdzekļiem , taču izmantot to nav liegts nevienam .	9	Present
Aplokās ap kailu cisku , baksta ar ķepu un trin vaigu pret kāju , lien pie sejas , nosiekalo zīda naktskreklu uz krūtīm .	0	Present
Egons gan spītīgi turas pretī un negrib atbildēt uz jautājumiem par savu sievu , bet es zinu , ka viņu iepazīšanās notika ziedu veikalā , kurā Evita strādāja .	21	Past
Rezultātā uz Somiju plūda tūkstošiem karotāju no Zviedrijas , Norvēģijas , Ungārijas , Igaunijas un citām valstīm .	3	Past
Tomēr neviena no pieminētajām grāmatām nebija īpaši populāra un Darvins attīstīja savas idejas neatkarīgi no tām .	5	Past
Tās var tikai pastiprināt potenciālo dalībnieku ticību , ka viņi var gūt panākumus - palielinot materiālos vai nemateriālos resursus , kas ir viņu rīcībā .	1	Present
Domas joprojām mutuļo , nāk prātā nelūgtas , dažas no tām viņam izdodas patriekt , dažas tomēr atsakās iet prom .	4	Present
Visbeidzot , viņš nevarēja piekrist fon Bīlova argumentiem par savstarpējo konsultāciju nelietderību .	3	Past
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	10	Past
Kad viņa tā stāvēja ārā uz grantēta celiņa ar noslēpumaino vēstuli rokā , viņu pēkšņi pārņēma brīnumaina nojausma .	6	Past
Viņus nošķir viņu — veco ļaužu — dzīvei , kur viņi nonāk kopēju un sociālo darbinieku uzraudzībā .	1	Present
Sadārdzinās degviela , tātad - - arī viss pārējais .	0	Present
Tikpat kā nevienam militārajam ekspertam vairs nav šaubu , ka iebrukumu Krimā veic Krievijas Federācijas bruņoto spēku vienības .	12	Present
Kad darbā pie datora aizvadītas pārāk ilgas stundas , ik mīļu brīdi vari aiziet līdz akmeņainajai jūrai , kas tepat rokas stiepienā .	4	Past
Joku tev nav , tavas mutes izbārstītie vārdi mani skumdina . "	2	Present
Bet savaldīgā mierā viņa pagrāba rozmarīna zariņus , kas mētājās uz galda blakus Emmas somiņai , strauji tos saberza un vairākas reizes dziļi ieelpoja svešo smaržu .	18	Past
Iedzīvotāji atzina , ka liela problēma ir daudzo privatizēto dzīvokļu īrnieki , kuri bieži mainās un kuriem nama stāvoklis un citas problēmas ir vienaldzīgas .	1	Past
Pēc kara Jēkabs apprecējies , bet , kad sieva aizgājusi aizsaulē , tika apņemta otra , kura nu jau arī atdusas Dieva valstībā .	13	Past
Mēs esam šogad nosvinējuši 10 gadus Eiropas Savienībā un NATO , un šķiet , ka šobrīd mēs visi novērtējam un kā pašsaprotamu uztveram to , ka mēs esam šajās organizācijās .	3	Past
Metu zemes suņiem un domāju , kad reiz pasaulē valdīs miers , lai kaut uz īsu brītiņu varētu pastaigāt nesakosts .	4	Past
Diezgan precīzi , tomēr ir viena nianse .	4	Present
Taurupietis Dzintars Cīrulis , kurš šogad atzīmēja 76 gadu jubileju , joprojām nespēj samierināties ar to , ka vienā dienā tika izpostīti viņa senču kapi , tāpēc ar laikraksta starpniecību vēlējās atklāt savu sāpi .	6	Past
“ Datorspēles cilvēkiem aizņem daudz laika , tās vajadzētu spēlēt tikai tad , kad nav citu svarīgāku darbu .	3	Present
Valsts pienākums ir šo iespēju pilsoņiem nodrošināt .	2	Present
Liepājas teātris man ir ļoti būtisks arī tāpēc , ka tur satiku savu pirmo vīru Māri Putniņu – scenāristu , producentu , multiplikāciju filmu mākslinieku .	3	Present
No mājas iznāk Jasmīne un kar uz auklām baltu , pilošu , tikko izmazgātu palagu .	10	Present
Viņa uzskata , ka valstij vajadzētu palielināt algas neapliekamo minimumu , tādējādi arī pats darba ņēmējs iegūtu lielākus ienākumus .	1	Present
Bet saprotiet : ja ir plūdi vai ugunsgrēks , tad pa to laiku viss jau sen ir beidzies , kamēr šis process ir nonācis līdz augsti godājamai Saeimai , kurā mēs nu tātad atbalstām šo vēlmi ...	23	Past
Ja attiecīgajam līgumslēdzējam nav atbilstošas speciālās atļaujas vai industriālās drošības sertifikāta , Nacionālā drošības iestāde , kas piešķirs klasificēto līgumu , var lūgt , lai šim līgumslēdzējam tiek veikta atbilstoša drošības pārbaude .	27	Present
Man ir jau sešpadsmit , un es tā mostos katru rītu pirms skolas .	1	Present
Vai ir aizķeršanās ar ēkas finansējumu ?	1	Present
Es raudu un saku , ka man bija apsolīts viss vakars , ka es gribu vēl , ka viņš mani vairs nemīl .	14	Present
R. Auševs esot nodevis teroristu prasības Ziemeļosetijas Iekšlietu ministrijas štābam , bet pēc tam par tām informēts Krievijas prezidents Vladimirs Putins .	2	Present
Daudzi cilvēki uztver pasauli par tikpat neizprotamu kā burvju mākslinieka triku ar trusīti , ko pēkšņi izvelk ārā no cilindra , kas vēl pirms acumirkļa bija pilnīgi tukšs .	16	Present
Parlamentārā republikā parlamentam ir visas iespējas koriģēt , regulēt un ietekmēt valdības darbību , un tas būtu jādara gan pozīcijai , gan arī opozīcijai .	3	Present
Otrkārt , Krievijas ietekme Latvijā līdz 1995. gadam bija visai „ taustāma ” un izpaudās tanku veidā .	8	Past
Veciem jau kārojas saldumu .	2	Present
Taču nākamajā dienā viņa Māra atsilušo labrītu atņēma caur zobiem , acīs neskatīdamās .	5	Past
Tos pasūta galvenokārt atkritumu apsaimniekotājfirmas .	1	Present
Mums nav nekur jāskrien , nekādi termiņi te nav jānoliek !	1	Present
Raimonds Graumanis svara kategorijā līdz 81 kilogramam cieta zaudējumu jau pirmajā cīņā .	7	Past
Klaidonis kādu laiku vilkās līdzi , taču tad atmeta ar roku un devās citā virzienā .	12	Past
Nekā nav labi .	1	Present
Ieradās virsaitis , tam šo rotu pakāra kaklā .	6	Past
Pirms diviem mēnešiem no Ustjkutas izbrauca 26 cilvēki 10 laivās .	5	Past
Cietusī D. Isakiene vēršas pie masu saziņas līdzekļiem , lai dotā lieta netiktu noklusēta un asinskārais suns tiktu likvidēts .	0	Past
Aplēses liecina , ka valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri pārsniedz vidējos līmeņus , ir trīs reizes lielāka iespējamība piedzīvot krīzes smagās sekas , nekā tām valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri ir zemāki .	14	Present
No tiem 125 bija sērijveida dzīvokļi un 101 dzīvoklis jaunajos nekustamā īpašuma projektos .	3	Past
Es redzu karu sapnī : es biju gan vīrietis , gan sieviete , man bija divi bērni , kurus es pūlējos izglābt .	20	Past
" Mēs esam no Eiropas pārņēmuši visus noteikumus , lai nepieļautu diskrimināciju , un neredzu šā jautājuma aktualitāti , " Neatkarīgajai saka ministre , uzsverot , ka ministram ir izvēles tiesības , iet gājienos vai neiet .	2	Present
Pašlaik , kamēr bērnudārzā vasaras atvaļinājums , viņa dzīvo pa māju kopā ar vecmāmiņu .	8	Present
" Mēs esam pazīstami kopš 1968. gada , kad kopā mācījāmies Latvijas Universitātē filozofos .	2	Present
Tā nav nekāda izeja , ja ņem rokās un šķirsta enciklopēdiju , lai uzzinātu , vai Dievs ir un vai pastāv pēcnāves dzīve .	17	Present
Neviens no komisijas locekļiem nebija starp parakstītājiem un netika iepriekš informēts , ka tiks prasīts komisijas darbības termiņa pagarinājums .	14	Past
Ja četros mēnešos pēc šāda paziņojuma vismaz viena trešdaļa dalībvalstu atbalsta konferences sasaukšanu , ģenerālsekretārs sasauc konferenci Apvienoto Nāciju Organizācijas paspārnē .	17	Past
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	13	Present
Ritai ļoti nepatīk dažādas pieņemšanas , jo tas patiesībā arī ir darbs .	10	Present
Viss atkarīgs no tā , kā palaimējies nodzīvot dzīvi .	6	Past
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	24	Future
Grupa ir kopā ar resnu , bārdu noaugušu pasniedzēju , kas atgādina vai nu mākslinieku vai pareizticīgo garīdznieku .	11	Present
Tad ielej bļodā ūdeni un noliek dvieli .	1	Present
Tajā vietā , kur bija tavs nospiedums , ir tukšs izdedzis caurums .	4	Past
Drūmajās rudens nogales un ziemas sākuma dienās viņa gaida sniegu , jo šis ir gada periods , kurā prieka ir vismazāk .	19	Present
Kādi ir līdzšinējie lielākie Jūsu darba panākumi ?	1	Present
Mia atsperas pret laipu un rāmi ieslīd dīķī .	1	Present
" Mums praksē ir bijis gadījums , kad tādā veidā kurpnieka darbnīcas īpašnieki šo problēmu atrisināja , " atceras D. Arāja .	15	Past
Sniegs bija rimies , ārā satumsis , bet es vēl nevēlējos iet prom un pasūtīju otru tēju .	1	Past
Bauskas 508. jaunsargu vienības instruktors Zigurds Kalējs atgādina , ka pērn uzvarēja jaunieši no Kazdangas , aizpērn kauss aizceļoja uz Igauniju .	18	Past
Viņš nebija šīs valsts pilsonis , tāpēc visi darījumi varēja notikt tikai ar Florences vārdu un starpniecību .	9	Past
Mēs tevi nogalināsim tikpat mākslinieciski ...	2	Future
Vai mums pietiek spēka par to runāt ?	2	Present
Meitene tikām runāja vēl ātrāk , - dzirdēju viņas balsi , drusku vienmuļu , apsūbējušu , ar tādu kā taisnošanās intonāciju , sasprindzināju dzirdi , taču ne vārda nevarēju atšķirt .	2	Past
Domāju visādi , bet beigās izdomāju , ka tā spāņi atbalsta savus vīndarus , nevis anonīmus ārvalstu vodkas , martini un ruma ražotājus .	0	Past
Tiesa , viņš šad tad aizbrauc komandējumos un nav mājās ne sestdienās , ne svētdienās .	8	Present
Liepājā grūti gāja , jo tur nebija atbilstošas kompānijas , atbilstošu cilvēku , ar kuriem kopā rakt .	7	Present
Interese par kino Robertam ir jau kopš bērnības , kad uz filmām viņu veda vecāki .	13	Past
Daži tic , ka slepkava ir Andersens , bet citi domā , ka tikpat labi slepkava var būt Nīlsens vai Jepsens .	5	Present
Kā redzams 2. attēlā , dispersijas koeficients šeit ir 0,4271 .	8	Present
Svešiniece piecēlās , atvadījās no vecā vīra un dīvainā izskata sievietes un izgāja ārā .	3	Past
" Mums praksē ir bijis gadījums , kad tādā veidā kurpnieka darbnīcas īpašnieki šo problēmu atrisināja , " atceras D. Arāja .	3	Present
Ingrīda Gubernatorova : Nodokļa paaugstināšana ir instruments , kā samazināt apglabājamo atkritumu apjomu .	10	Present
Pēdējās nedēļas notikumi , lai arī viņa jau zināja un gatavojās , ka agri vai vēlu tas notiks , ir atstājuši emocionālu triecienu un izsmēluši viņu .	20	Past
Seko stāsts par Sāru , pievienoto vērtību mājas pirkumam : " Saimnieki steidzami brauca projām , pārdeva māju par ciešamu cenu un lūdza mūs parūpēties arī par suni .	0	Present
Konkrētajos gadījumos no verba pamatnozīmes izriet visas pārējās nozīmes – redzēšanas process tiek attiecināts ne vairs tikai uz ar aci saskatāmo materiālo dabu , bet arī uz garīgām lietām .	12	Present
5. Mašīntelpās , ja iespējams , nodrošina centralizētu skaņu necaurlaidīgu vadības telpu , kurā var uzturēties mašīntelpas apkalpe .	14	Present
Katrā ziņā bibliotēka to nevar darīt .	4	Present
Ja cilvēks ikdienā par veselību rūpējas , ārste to pamana un novērtē .	9	Present
Un nav saprotams , kāpēc jākaitina bullis .	1	Present
- Mēs it kā bijām noīrējuši istabu .	4	Past
Salīdzinājumam A. Upīša romāna „ Sieviete ” fināls , kur Elza pēdējā brīdī mēģina noturēties , pēkšņi sajūtot dzīvības instinktu , tomēr nesekmīgi .	13	Present
Tuvojoties Valentīndienai , Miks atklāj , ka , gadiem ejot , mīlestība « apaug » un tai tiek pievienota vērtība – kopīgas atmiņas , notikumi , kuri , iespējams , vairs neatkārtosies .	18	Past
Nevis štukojot , vai Dievs , piemēram , ir vai nav un vai uz lietu nesavilksies , vai veļa no striķa nav nost jārauj .	21	Present
Pagriež galvu .	0	Present
Pēdējos mēnešos viņš pavadījis tēvu pastaigās .	3	Past
Sofija sāka smieties , bet viņa zināja , kāpēc māte šo jautājumu sāka cilāt tieši tagad .	6	Past
Šādu nostādni varētu pamatot fakts , ka jau šobrīd skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā ir ievērojami zemāka nekā valstīs , kuru attīstības modelim cenšamies sekot .	23	Present
Varu , mazliet grozot galvu un plecus , pacelties augstāk , apstāties gaisā , mainīt lidojuma virzienu .	0	Present
Mēs dodamies izbraukumos ar bērniem .	1	Present
Arī sakrāt neizdevās …	2	Past
" Ceļi ir slapji , bet , kad uznāks sals , tie sasals un radīs tiešām labus ledus apstākļus , " organizatori izteikušies portālam " Autosport " .	22	Past
Nagu kopšanas nav sarežģīta , ar nosacījumu , ka to veiksiet regulāri .	10	Future
Kauņas apriņķa policijas komisariāta priekšnieka vietniekam Darjum Žukauskam acumirklī izdevās satvert un saspiest viņa roku , kurā bija granāta , kas jebkurā mirklī varēja sprāgt , neļaujot viņam atliekt pirkstus .	17	Past
Gan gaidāmā administratīvā reforma , gan skolēnu skaita samazinājums neizbēgami izmainīs vispārējās izglītības iestāžu tīklu Latvijā , kas varētu apturēt skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecības tālāku samazināšanos .	1	Present
Par finanšu iestāžu atalgojuma politiku Latvija kopumā atbalsta Eiropas Parlamenta piedāvāto priekšlikumu , jo īpaši jautājumā par to , ka atalgojuma mainīgā daļa nedrīkst pārsniegt fiksēto daļu .	25	Past
Pagaidām neviena apsūdzētā vārdu prokuratūra publiski neatklāj .	2	Past
Sniegs bija rimies , ārā satumsis , bet es vēl nevēlējos iet prom un pasūtīju otru tēju .	14	Past
Viņa aizvēra acis un turpināja elpot rozmarīnu .	1	Past
Empīriski pētījumi rāda , ka tieši šādi vairums cilvēku iedomājas draudzību .	9	Present
Diferencētas minimālās darba algas kontekstā nereti tiek aizmirsts , ka tā dod iespēju darba devējiem maksāt mazāku atalgojumu konkrētajai vecuma grupai , taču neuzliek par pienākumu kvalificētākos un labāk izglītotākos cilvēkus atalgot zemāk .	7	Past
Projekta otrajā daļā šogad asfaltēsim pievedceļu uz poligonu , darbi notiks par Kohēzijas fonda saņemto papildfinansējumu vairāk nekā 400000 latu apmērā .	10	Future
Pāris apsēdās nostāk , abi tādi jau krietni gados , starp piecdesmit un piecdesmit pieci , nesaderīgi , kā caur iepazīšanās dienestu satikušies , - es nodomāju , - un atnākuši uz pirmo randiņu .	22	Past
Ar acs kaktiņu samanīju kādu pāri grasāmies apsēsties pie blakus galdiņa , kur tikko bija sēdējusi meitene , pagriezos un negaidīti asi teicu : - Aizņemts .	18	Past
Viktors vēl nav palaists ?	2	Present
– Pirmās patīkamās pārmaiņas redzēju otrajā dienā , kad uzkāpu uz svariem – biju par pāris kilogramiem nokrities .	13	Past
Parasti tā veidojas ciklona priekšā .	2	Present
Kā uzsvēris Montrims , konkursa uzvarētājs izraudzīts , ņemot vērā piedāvāto cenu un īsāko termiņu , un " Fima " , zinot par projekta sarežģītību , pati piedāvājusi pabeigt darbus 22. martā .	6	Past
Starp komandām uzvarēja Informācijas tehnoloģiju fakultāte , sudrabs tika Tehniskajai fakultātei , bet trešajā vietā palika Lauku inženieru fakultātes džudisti .	8	Past
Brazīlija , Grieķija un Bolīvija himnā pauž heroiskas brīvības alkas , bet Amerikas Savienotās Valstis un Turcija dzied par savu karogu .	17	Present
Pagājušajā gadā " Re & Re " peļņa bija 1 739 913 lati , un tā ir par 46,5 % mazāka nekā 2010. gadā gūtā 3 250 007 latu peļņa .	22	Past
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	22	Present
Ziedonis bija latviešu dzejnieks , publicists , īsās prozas ( epifāniju ) autors , tulkotājs , scenārists , politiķis un viens no populārākajiem latviešu literāro pasaku autoriem .	1	Past
Cilvēkam šķiet tik savādi tas , ka viņš vispār ir , un filosofiskie jautājumi rodas paši no sevis , tā šis filosofs domāja .	9	Present
Augusts slauka degunu un turpina kliegt .	4	Present
Pabāzis pagultē .	0	Past
" Imprimatur Capital Seed Fund " ir riska kapitāla fonds , kas sākotnēji tika finansēts no Eiropas Investīciju fonda pārvaldītās " JEREMIE programmas " , kas tiek līdzfinansēta no Eiropas Savienības ( ES ) līdzekļiem .	6	Present
Reuters ziņo , ka pēc prezidenta aizbraukšanas Portoprensā valda anarhija , ielās patrulē bruņotas bandas .	1	Present
Liela daļa cilvēku tic , ka elektroenerģija tur vienmēr ir bijusi un būs neatkarīgi ne no kā , " viņš turpināja .	20	Past
Es pati , ja kas , neklausos , bet tā un tik - pieprasu citiem tiesības nenosodītiem klausīties .	16	Past
17. Vai zināji , kāpēc senos laikos zivs ēdienus pasniedza ar citronu ?	2	Past
Vai jums nekad nav gadījies , ka pirmoreiz kaut ko ieraugāt un uzreiz saprotat , ka visu mūžu esat to meklējis ?	3	Present
Dažkārt tik ļoti negribas nekur iet , taču , kad esmu aizgājusi , piemēram , uz koncertu , pati sevi slavēju , ka tomēr esmu atnākusi un varu relaksēties , ” Rita stāsta .	25	Past
Te nu mēs atkal esam , jā !	4	Present
Jāatzīst , ka daudzās no tām bija pausts patiess prieks par notiekošo .	6	Past
Kad es kurinu plīti , es domāju tikai par malku .	6	Present
Pie ugunskuriem piestāja vecāka gadagājuma ļaudis , kas , visticamāk , paši toreiz ir bijuši daļa no tiem tūkstošiem , kas sargāja Rīgu .	21	Past
Jaunībā viņam tur ārkārtīgi paticis , jo vienmēr kāds uzklausījis un bija iespēja no sirds izrunāties .	9	Past
To viņa līdz šim nebija īsti izdibinājusi .	6	Past
Tas , kurš to saņem , piemēram , Uldis Bērziņš , tā ir ļoti adekvāta lieta .	12	Present
Tur ir sniegs , mēs baudām ziemas priekus - pikojamies , slēpojam , šļūcam lejā no kalniem .	1	Present
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	32	Present
Kima atzinusies , ka glabā visas savas skaistās vakarkleitas , ar kurām viņa gadu laikā ieradusies uz « Meet Gala » pieņemšanu meitas vajadzībām .	15	Past
Viņi samainījās .	1	Past
Par viņu ir rakstīts daudz , arī pietiekami daudz slikta .	3	Past
M. Ļitvinovs , kā atzīmēja I. Feldmanis , vēlāk pārmeta Latvijai atteikšanos no PSRS priekšlikuma , atļaudamies apgalvot , ka Baltijas valstu piekrišanas gadījumā tās būtu varējušas saņemt Francijas garantijas .	26	Past
Ieva virtuvē pie loga laistīja puķes un nācēju uzreiz pamanīja .	9	Past
Aiz zārka Kolosimo tuvākie līdzgaitnieki plecu pie pleca gāja kopā ar deviņiem pilsētas domes locekļiem un vienu štata politiķi .	8	Past
Uz Jāņiem vēl nepagūsim , bet vasaras nogalē alus noteikti jau būs pārdošanā .	3	Future
A. Borinta baidījusies , ka veidosies grupējumi un jaunieši konfliktēs .	5	Future
Re , līdzīgs kā tu , saku blakus guļošajam kaķim , un tad man sāk likties , ka viss iet uz labo pusi .	8	Present
Viņi , kastaņetes klaudzinādami , izstaigāja istabas , apskatīja guļošos un ilgi nevarēja izdomāt , kuru no šīm dvēselēm nomaitāt .	9	Present
" Mūs nelaidīs tur iekšā , mums nav tik smalkas atslēdziņas ! "	7	Present
Jo vairāk viņi mani ir kaitinājuši , jo sparīgāk man tas darbs ir gājis , ” stāsta I. Dūda .	12	Present
Civilizācijas attīstības rezultātā tika dibinātas speciālas iestādes , kuras veica īpašu aprūpi pār bērniem , kontrolēja viņu personisko un mantisko interešu ievērošanu .	9	Past
Finanšu ministrs Andris Vilks ( V ) norāda , ka Latvijas ekonomikas noturība pret ārējās vides pasliktināšanos ir skaidrojama gan ar krīzes laikā īstenotajām reformām un budžeta samazinājumu , gan ar iekšējā pieprasījuma pakāpenisku atlabšanu .	7	Present
Saskaņā ar minētajā pantā noteikto proporcionalitātes principu šī direktīva nepārsniedz šā mērķa sasniegšanai vajadzīgo .	9	Present
Mātei allaž izdevās tikt viņai klāt līdz pat kaulu smadzenēm .	2	Past
Ja mīl , tad jūtas uzplauks un uzziedēs no jauna , jo mīlestība gadus neskaita un atnāk , ja to ļoti gaida .	1	Present
Eksperte Laura Denlere piedāvās veltīt stundu vīriešu tipoloģijai un tam , kā saprast vīriešu pieeju plānošanai , lai veidotu veiksmīgu komunikāciju un sadarbību ar viņiem , saņemot atbalstu un sapratni .	3	Future
Ulmaņlaikos tēvam piederēja 100 hektāru liela saimniecība , kuru nu Ieva mantoja .	11	Past
Es uzreiz piezvanīju meistariem , jo domāju , ka puisis blefo , lai tikai tiktu atpakaļ uz Rīgu .	2	Past
Viņas vietniece Linda Krēgere piebilst , ka ir svarīgi , lai arī mazi bērni nāktu un interesētos , jo viņi atrodas lielākajā riska grupā .	7	Present
Tieši šo divu valstu pretkristīgie režīmi bija tie , kas 1939. gadā vienojās izdzēst Latvijas Republiku no pasaules politiskās kartes .	12	Past
Nagu sastāvā ir keratīns , kura daudzums nosaka , cik veselīgi ir nagi .	7	Present
Kas ir cilvēks ?	1	Present
Ir svarīgi atcerēties , ka citi bērni mēdz atdarināt skolotāja izturēšanos pret kādu noteiktu bērnu .	0	Present
Bet lūk : kontakts ar zirgu ir nodibināts , un jūs esat pārliecināti par sevi .	6	Present
Jā gan — vēstule bija adresēta viņai .	5	Past
Cieta ļoti daudzi , bet jāatceras ir tas , ka vislielākie cietēji šajā ģeopolitiskajā katastrofā bija paši agresori , paši Otrā pasaules kara izraisītāji .	6	Present
Izstādē redzamas Ilmāra Znotiņa , Aivara Liepiņa , Romāna Kokšarova un Zigismunda Zālmaņa fotogrāfijas , kurās tverti Latvijas olimpiešu spilgtākie mirkļi un emocijas Soču spēlēs šogad februārī .	24	Future
" Tagad paši bērni atzīst , ka tas bija ļoti vajadzīgs un tagad esot ievērojami labāk mācīties .	13	Present
“ Manuprāt , dators kaitē redzei , tāpēc ilgi pie tā neuzturos .	4	Present
Šis mītiņš bija pieteikts presē , visi jau atbrauca , uz ielas bija fotoreportieri .	3	Past
Notiekot demokrātiskajām pārmaiņām , vēsture pierādīja , ka līdzšinējā aizbildņu patvaļa neatbilda jaunāko laiku prasībām un morālām vērtībām .	5	Past
Un ir ļoti nepatīkami apzināties , ka , kaut arī esam brīdinājuši par draudiem un aicinājuši spert konkrētus preventīvus soļus , atbildīgās institūcijas šos brīdinājumus ir bezatbildīgi ignorējušas .	27	Past
Pēc tam jau sapratuši — kas tur ir tiem veikaliem īpašnieki , Norvēģi , vai ?	7	Present
A. Upīša Skrīveru vidusskolas direktors Aldis Rakstiņš “ Staburagam ” stāsta , ka jaunieši ierindas skatei gatavojušies jau laikus .	10	Present
es juutos nepraataa laimiigs , ka Tewi atradu .	1	Present
" Es neesmu informēts , ka viņam būtu uzrādīta apsūdzība , " norādīja advokāts .	2	Present
Naktī uz 25. martu jaunieši , kas sākotnēji tika vesti kā taksometra pasažieri , uzbruka vadītājam , piedraudot ar nazi , un aizdzina automašīnu .	9	Past
Vēlāk ar klasesbiedra videokameru tika apgūtas arī pirmās praktiskās iemaņas , filmējot " dažādas muļķības " .	5	Past
Strādā , starp citu .	0	Present
Ierakstīto biogrāfisko interviju atšķirīgā kvalitāte apliecināja pieņēmumu , ka intervēšana ir māksla , kas pilnveidojas tikai prakses gaitā un prasa rūpīgu darbu ( Gāle-Kārpentere , 2001 , Miller , 2000 ) .	0	Past
Kopti un veseli nagi ir svarīgs faktors , lai rokas būtu vizuāli pievilcīgas , tāpēc ir svarīgi , kā mēs tās kopjam .	0	Past
Par gluži simbolisku cenu būs iespēja iegādāties SIA " Servilat " dāvātās desiņas .	11	Past
Negribu runāt kā literatūrzinātnieks , lai gan mūs dažreiz liek vienā maisā ar grāmatniecību .	0	Present
Kilmera fani cer , ka aktieris nāks pie prāta un dosies uz slimnīcu , lai saņemtu palīdzību , ne turpinās klausīt savas sektas ieteikumiem .	6	Future
Nezinādami savas tiesības , stresa situācijā vecāki bieži vien tiek spiesti parakstīt dažādus dokumentus , tostarp arī tādus , kas juridiski tiek tulkoti arī kā atteikšanās no bērna .	21	Present
Es morāli ļoti nogurstu .	3	Present
Prognozējam , ka šis brīdis pienāks līdz 2017. gadam .	0	Present
Bet tāpat kā Rīga , šīs lietas nekad nav gatavas .	8	Present
Ja pusaudzis ir gatavs jums uzticēties , klausieties uzmanīgi viņa teiktajā .	10	Past
Nebija iespējams , ka to būtu darījis tas pats cilvēks , kas sūtīja dzimšanas dienas apsveikumu Hildai , jo apsveikuma kartei bija gan pastmarkas , gan zīmogs .	12	Past
Doma attīstījās , kad ierunājos gan jauniešu , gan vidējās paaudzes deju kolektīvā .	1	Past
Svētdienās pagasta vai apriņķa ietvaros nodarbinātajiem jauniešiem tika rīkotas kopējas izglītojošas sanāksmes .	10	Present
Nav nekādas jēgas , ja cilvēks apzinās , ka viņš dzīvo , ja viņš neapzinās to , ka viņam būs arī jāmirst .	10	Present
Funkcionālisma perspektīva ir izstrādājusi arī izglītību raksturojošu jēdzienu kopumu , ko ir iespējams lietot , lai precīzāk identificētu analizējamos izglītības procesus .	3	Past
Tas , ka G. Zariņa ir izcila traģēdijas aktrise , protams , bija zināms jau kopš Vladislava Nastavševa Maskavas Gogoļa centrā iestudētās Mēdejas .	21	Past
Jāatzīmē , ka Kūtra ST tiesneša pilnvaras beidzas jau nākamā gada februārī , līdz ar to no jauna būs jālemj par viņa " pēcteci " .	7	Present
Tādus plušķus mēs esam redzējuši ne reizi vien .	4	Past
Pēc tam līdzīgas darbības ar pēršanu vīrietis izdarīja 2003. gadā , un tiesa 2004. gadā viņam piesprieda piecu gadu un četru mēnešu cietumsodu , ko viņš visu arī izcieta .	16	Past
Kopšanu vairs neprasa zem plēves sazaļojušās skābenes .	5	Past
Kāds cerēja ?	1	Past
Tas ir saistīts gan ar nepieciešamību garantēt sekmīgu izglītības sistēmas , tajā skaitā vispārējās izglītības sistēmas , darbību , gan arī ar nepieciešamību racionāli izmantot pedagoģisko darbinieku izglītošanai pieejamos resursus .	1	Present
Lai izveidotu pabeigto tēlu , var noderēt nagi ar svētku dizainu , jo mūsdienīgās nail-art iespējas , kā zīmējumos tā arī materiālu izvēle ir praktiski neierobežotas .	5	Present
Daudzus cilvēkus pazīstu personīgi , jo visu laiku strādāju vienā maršrutā .	2	Present
Drusciņ uztraukums ir , negribas izgāzties .	4	Present
Kādā atpūtas brīdī , kad imperators sēdējis zem tējas koka un dzēris vārītu ūdeni , sacēlies vējš un imperatora krūzē iepūtis pāris tējas koka lapas .	15	Past
Reiz izdodas viņu ievilināt kādā smalkākā restorānā pilsētas centrā , viņš mulst .	11	Present
Mēs stāvējām pie būvbedres , kad viņi savējo jau bija atklājuši .	1	Past
Ja katram līdzi iedots maizes kukulītis , tad viņam tas vēl bijis pusē , kad citiem jau notiesāts .	11	Past
Ievērojot ierobežotās informācijas statusu , es jums publiski nevaru nosaukt , kāds bija ministru balsojums vienu punktu iepriekš , kur izšķīrās jautājums par to , ka netiks turpinātas sarunas ar visiem .	20	Past
Tā ir ar tiem sapņiem .	1	Present
Ir tāda teorija , ka noteikti divdesmit gadu vēl paralēli pastāvēs tradicionālās un digitālās grāmatas .	10	Future
Lipmans : Notiek sarunas par jaunas " Grindeks " rūpnīcas būvniecību Krievijā	2	Present
Mēs braucām manā mašīnā , biju aizbraucis Daigai pretī , un šis jautājums laikam bija saistīts ar kaut ko , kas tobrīd skanēja pa radio .	14	Past
Vai ari pēc tam to esat pārlasījis ?	5	Present
Gleznas attēlo , kā karalis Džons paraksta Lielo hartu 1215. gadā .	1	Present
Izrādās , esmu rūpīgi apsegta līdz kaklam .	2	Present
Sajūta bija tāda , it kā viņa būtu kāda lelle , kas gulējusi ratiņos un pēkšņi ir atdzīvojusies .	1	Past
Pēdējā laikā ir pierasts , ka modes industrijas pārstāvjus apvaino anoreksijas propagandā .	2	Present
Patlaban , kad ražotne darbojas pārbaudes režīmā , tur strādā tikai daži speciālisti .	4	Present
Informācijai : ES līdzfinansētā projekta nosaukums ir " Jaunu miltu padeves un dozēšanas tehnoloģiju ieviešana a/s Latvijas Maiznieks " , ES LFA Lauksaimniecības fondu attīstībai sadarbībā ar Lauku atbalsta dienestu .	6	Present
Homeopāta rūpes par jums patiesi neaprobežojas ar slimības izraisītajiem simptomiem vien , un par to liecina jau pirmā vizīte pie speciālista .	8	Past
Viņš neuzdeva prezidentei nevienu jautājumu un dīvaino transpersonālo fenomenu uztvēra ar interesi un skepsi .	1	Past
Mūsdienās pastāv protesta akcijas , kuras radušās tieši IKT izplatīšanās rezultātā , tāpēc tās nevar būt izskaidrotas ar tradicionālo sabiedrisko kustību studiju instrumentāriju .	14	Present
Kopumā ņemot , vāciešus Viņš ienīda tikpat stipri kā krievus .	5	Past
Kā negatīvu iezīmi etniskajos stereotipos jāmin arī tajos ietvertās prognozes attiecībā uz vērtējamās etniskās grupas locekļu rīcību , kā arī to , ka stereotipa aizsargmehānismi ignorē un apslāpē acīmredzamo , kas noliedz tajā pārvērstos faktus .	27	Present
Viņš staroja tik bērnišķs , maigs un mīļš , un šai gaismā izskatījās , it kā viņš būtu ieguvis mazu gabaliņu uzticības cilvēkiem un pasaulei .	12	Past
Pētījuma gaitā novērots , ka zemieņu upēs ar grants , oļu grunti , nav izveidojies dūņu slānis , lai arī upes ir pilnībā aizaugušas ar makrofītiem un straumes kustība vasarā nenotiek vai arī ļoti neliela .	21	Present
Ceļa Dobele – Bauska 69. kilometrā Rundāles novadā , netālu no Saulaines , tuvu braucoša automobiļa « Renault Megane » priekšā izskrēja stirna .	21	Past
Tas acīmredzot ir saistīts ar vīrieša un sievietes lomas evolūciju .	3	Past
Mēs pamodāmies vēlu , slapjais sniegputenis bija rimies , priedes aiz loga stāvēja stingas un nekustīgas žilbinoši baltajā klajumā uz nesaudzīgi tīru un skaidru , sasalušu debesu fona .	12	Past
Viņš mani nobučoja uz vaiga , es aiztinos atpakaļ gulšņāt , viņš apsēdās līdzās , pieskārās , pieglaudās .	2	Past
Māsas atzīst , ka nav nozīmes , kam viņas palīdz .	4	Present
A viņš jau pats man to dāvināja , kad mēs vēl bijām kopā .	6	Past
Vīrietis gādā par mājas un ģimenes drošību , viņš ir gatavs sagādāt ģimenei visu nepieciešamo .	1	Present
Blondā sieviete pie bāra letes bija piedzērusies , viņa gulēja , galvu uz rokām nolikusi , un matu gali mirka kāda dzēriena peļķītē uz letes pulētās virsmas .	25	Past
Neuzticēšanās bloķē sadarbību , tāpēc to parasti uzskata par nevēlamu .	1	Present
Es nezinu , kādā veidā var likt cilvēkam , kas 18. novembrī brauc mājās pēc uguņošanas , iet pie šofera un izsist nulles biļeti - tas nestrādās nekad mūžā , " uzskata Rīgas mērs .	5	Present
Ja āda uzaug ļoti ātri , tad veikt pedikīru vajadzētu pēc iespējas biežāk , ja āda uz kājām ir plāna un sausa , tad pietiek veikt šo procedūru vienu reizi mēnesī .	2	Present
11. Augstskolai ir pienākums nodrošināt un respektēt studējošo un akadēmiskā personāla tiesības .	2	Present
32. Ja informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs atmaksā informācijas saņēmējam maksu par informācijas izsniegšanas ceturksni , kas seko ceturksnim , kurā informācijas izsniegšanas līgums ticis izbeigts .	27	Past
Divreiz mūžā aiz pārpilnības sagāzās plaukti , ” atminas mājasmāte .	8	Present
Bet mans laiks vēl nav pienācis , tā es sev saku .	5	Past
Pirms katras ārsta vizītes pavaicā vīram , vai viņam nav kādi jautājumi , ko arī viņš vēlētos uzzināt .	4	Present
Kriminālpolitika kā valsts nosprausta zinātniski pamatota ģenerāllīnija noziedzības ierobežošanai sevī ietver šādus darbības virzienus : 1 ) tiesību normu jaunrade ( likumdošanas politika ) , 2 ) normu piemērošanas politika , 3 ) kriminālsodu izpildes politika .	3	Past
Deķīšu kalpošanas laiks ir ilgs , tos ir ērti mazgāt – drīkstot likt arī veļas mašīnā , ja vien svars atļauj .	20	Present
Valmieras pilsētas pašvaldībā , darbojoties juridiskās nodaļas vadītāja amatā , jau 2007. gadā izveidoju un pastāvīgi pilnveidoju pašvaldībai piederošo kapitālsabiedrību pārvaldības organizatorisko sistēmu , nodrošinot arī tās juridisko virsvadību .	13	Past
Tāpat procesa verificēšanas instance tiek slēgta , ja ir saņemts ziņojums par notikumu , kurš ir verificēšanas procesa beigu ziņojums .	9	Past
Kilmera fani cer , ka aktieris nāks pie prāta un dosies uz slimnīcu , lai saņemtu palīdzību , ne turpinās klausīt savas sektas ieteikumiem .	10	Future
Notiks olu ripināšana , mešana , nešana , ēšana un mainīšanās .	0	Future
Atgādināsim , ka pagājušā gada novembrī , bēgot no policijas , gāja bojā divi jaunieši , un pēc tam sākās plašas nekārtības Parīzes piepilsētās , kas turpinājās trīs nedēļas un pārņēma arī citas Francijas pilsētas .	11	Past
Divreiz gadā mēs braucam atpūsties .	3	Present
Daudzās valstīs , tāpat kā Latvijā , ģimene un laulība kā atbalstāmas vērtības ir izceltas arī konstitūcijā – gan tās ievaddaļā , gan arī konkrētos konstitūcijas noteikumos .	13	Present
Viņa varēja būt pilnīgi droša , ka te viņu neviens neatradīs .	1	Past
Kamerona uzsver , ka nekad nav veikusi plastiskās operācijas un nekad nedomā tās veikt , bet atbalsta botoksa injekcijas un dažādas skaistumkopšanas procedūras , kuras palīdz saglabāt jaunību .	1	Present
1942. gads Sofijas dzīvē ir lūzuma gads , jo šajā laikā viņā izkristalizējas senā vēlēšanās iestāties klosterī .	4	Present
Dziesma « Miljoniem dota mīlestība » tapusi par godu Valentīna dienai un visiem mīlētājiem .	6	Past
Šādu pieeju atzinīgi novērtēja sers Ričards Džollijs ( Richard Jolly ) , norādot , ka subjektīvā uztvere , kas atspoguļojas sabiedrības aptaujās , ir atzīstams instruments , lai izprastu aktuālās cilvēkdrošības jomas nacionālajā līmenī .	3	Past
Bez tam pēdējos gados Latvijā patvērumu meklē ap 50 - 60 cilvēku , turklāt lielākais patvērumu meklētāju skaits ir no NVS valstīm .	18	Present
" Visticamāk , tā varētu būt summa starp meža tīro tagadnes vērtību un tirgus cenu , " pieļauj I. Mendziņa .	17	Present
Patlaban visu savu laiku un enerģiju koncentrēju tiešajiem darba pienākumiem - sekoju un līdzdarbojos aktuālo projektu realizēšanā , darba organizēšanā un veiksmīgā procesu un projektu virzībā .	6	Present
Audzinātāja pazina tēvu , bet neapstājās .	1	Past
Kā ziņots , Īres valde tika izraudzīta konkursā .	6	Past
Daiga viņu sauca , viņas vārds bija rakstīts uz zīmītes , kas piesprausta pie darba tērpa atloka .	7	Past
Bet , kad visas šādas vajadzības ir apmierinātas — vai tomēr ir kaut kas , kas nepieciešams visiem ?	11	Present
Nekas vairs nebija savā vietā , tā , kā mēs to bijām novietojuši .	12	Past
Viens no elementiem , kas palīdz noturēt speciālistus , ir projektu saturs , jo Latvija ir ceturtā valsts Eiropā interneta pieslēgumu ātruma ziņā , un ekspertiem ir vienreizēja iespēja strādāt ar šīm tehnoloģijām .	26	Present
Ēdiena maiņa izmainīja viņa fizisko spēku un veicināja smadzeņu pastiprinātu darbību un attīstību .	2	Past
Starp citu , paelja nav ēdiens , tā sauc pašu seklo panniņu ar rokturīšiem , kurā šo gardo rīsu ēdienu gatavo .	20	Present
Un viss ir iepriekš sadalīts un pārdalīts .	6	Past
Nevis štukojot , vai Dievs , piemēram , ir vai nav un vai uz lietu nesavilksies , vai veļa no striķa nav nost jārauj .	15	Future
Daudzus gadus uz viņas kapa vietu tika rīkoti svētceļojumi .	6	Past
Informāciju sagatavoja Signe Valtiņa , Latvijas Nacionālās bibliotēkas sabiedrisko attiecību speciāliste .	1	Past
Kā ziņots , Īres valde tika izraudzīta konkursā .	5	Past
Informācijas saņēmēja samaksāto maksu par ceturksni , kurā informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs neatmaksā .	11	Present
Telešs ar līdzzinātāju bija izlēmuši iedzīvoties , sagriežot un metāllūžņos nododot kūdras uzņēmumam piederošas sliedes Bauskas novada Dāviņu pagastā .	3	Past
Reizēm tā bija apgrūtinoša , neskatoties uz to , ka Parlamentārās izmeklēšanas komisiju likumā valsts institūcijām un amatpersonām noteikts pienākums sniegt komisijas pieprasīto informāciju .	22	Past
Viņa īstenībā ļoti mīlot Teo , taču nespējot viņu ar kādu dalīt .	7	Present
Es biju aizliegusi sev atcerēties .	2	Past
Starpkaru periods , it īpaši revizionistiskajām valstīm - PSRS un Vācijai - bija līgumu laušanas laiks .	12	Past
Naga ataugšanas process no pamatnes līdz naga galam ilgst apmēram sešus mēnešus , bet nagu augšanas ātrums ir apmēram trīs milimetri mēnesī .	8	Present
Dažreiz viņām tika divas galvas , kas cēlās no augšas uz leju , un to varēja skatīt viennozīmīgi , jo šai laikā galvenā ir rotaļa .	2	Past
Seriāla darbība norisināsies 1975. gadā Austrālijā un stāstīs par divu pusaudžiem , kuru dzīves nedēļas laikā pilnībā izmainās .	17	Present
Vilnis saskatījās ar Māri , izkāpa no mašīnas un izpildīja lūgumu .	5	Past
Patiesībā , mēs dzīvojām tādā vietā kā Sniterfīlda , turpat pie Stratfordas , kur ir dzimis Šekspīra tēvs .	14	Present
Zīmju veidošana ir ne vien radošs , bet arī izzinošs process .	5	Present
Un nesakiet , ka esmu pilnā .	4	Present
Malvīnei bija brāļi Jāzeps un Kazimirs un māsa Helēna .	1	Past
« Arī iepriekšējā singla aranžējums tika veidots , sastrādājoties ar Uģi .	5	Past
( 10 ) Attiecīgi ir jāgroza Direktīva 80 / 987 / EEK .	4	Present
Ne no dzīviem , ne mirušiem .	5	Past
( Šis radījums ierokas dziļi atpakaļ truša kažokā , nogulstas uz labajiem sāniem un tā pavada visu savu mūžu . )	15	Present
Ja ārsti novērotu viņa miegu , viņi konstatētu , ka Morics miegā bieži vien iekrīt bezsamaņā , kas dažreiz ilgst pat vairākas diennaktis .	19	Present
Viņi pārāk daudz laika velta nenozīmīgām detaļām nevis tādēļ , ka pietrūktu intelekta nozīmīgiem darbiem , bet tādēļ , ka baidās no neveiksmes .	20	Present
Kā liecina Iekšlietu ministrijas informācija , iepriekšējos divos gados par eksāmenu uzdevumu tirdzniecību ir ierosinātas četras krimināllietas , divos gadījumos tirgotāji ir notiesāti .	22	Past
Gribu teikt , ka iekavējies process centās panākt savu laiku .	0	Present
Tūliņ viņi aizies vasaras brīvlaikā , bet suņu barības ražotājs rīkos pozitīvisma kampaņas , kamēr suņi turpinās saslimt un mirt .	10	Future
Viņš stāstīja , ka sieviete melo — viņa pārbaudītājiem nosaukusi neeksistējošu uzvārdu , tas policijā pārbaudīts pēc iedzīvotāju reģistra .	1	Past
Gadījumā , ja palīdzību pieprasījusī Puse ir atsaukusi savu pieprasījumu , tā apņemas atlīdzināt izdevumus , kas jau izlietoti vai radušies otrai Pusei .	4	Past
Savukārt Barontēvs paguva pierakstīt latvju dainas laikā , kad tās sāka zust no latviešu tautas atmiņas , kur tās nepierakstītas bija glabājušās gadu simtiem .	20	Past
Par viņu ir rakstīts daudz , arī pietiekami daudz slikta .	2	Present
Viens no tiem bijis Hērdas dzimšanas dienā , kad viņš pret sienu metis šampanieša pudeli , bet sievas virzienā sviedis vīna glāzi .	3	Past
Bez tam tiek ierīkotas jaunas apbedīšanas vietas kristīgo kapsētas , kur ieviešas R orientācija .	11	Present
Ministru kabineta rīcība neliecināja , ka tam ir skaidrs priekšstats par bankas “ Citadele ” iespējamo pārdošanas cenu ; Ministru kabinets pilnībā uzticējās investora piedāvājumam .	3	Past
Jo tā ir viena no tām lietām , kas cilvēkus skar ļoti dziļi , vai ne ?	2	Present
Ar pārinieku apvienojam resursus un uz spirta plītiņas katliņā vārām zupu no makaroniem , zirnīšiem un gaļas konserviem .	2	Present
Vaicājot , vai tad komponisti savā starpā nemaz nesarunājas , abi burtiski grieza galvas prom , izliekoties , ka viens otru nemaz nepazīst .	8	Present
- Nu tu dod .	3	Present
Lai izgatavotu šādu krūšturi , tika patērētas 685 darba stundas , bet rezultāts atsver darbu , tik grandiozs ir krūšturis .	6	Past
Citreiz man gribas palasīt dzeju .	2	Present
Austrijā , Beļģijā , Somijā , Francijā , Vācijā , Latvijā , Lietuvā , Polija , Spānijā un Apvienotajā Karalistē tiek sagatavoti to profesiju saraksti , kurās ir darbaspēka / prasmju nepietiekamība .	27	Present
Tas ir sarežģīts jautājums , jo pateikt , kurš ir īsts rakstnieks un kurš - grafomāns , nu kurš tad tiesās ?	1	Present
12.00 Tukumā , Brīvības laukumā , kāds 1980. gadā dzimis vīrietis pārkāpa Tiesas lēmumu par pagaidu aizsardzību pret vardarbību – pietuvojās aizsargājamai personai .	11	Past
Igauņi šo materiālu krāj , kopš uzzināja , ka ir doma šādu rūpnīcu būvēt .	6	Past
Dalībvalstis par to tūlīt informē Komisiju .	4	Present
Tiek norādīts , ka Latvijā bija attīstīta ekonomika un padomju okupācija to sagrāva .	1	Past
Kopumā šī viesnīca savā pieejā ir ļoti konservatīva , kas arī tiek uzskatīts par tās panākumu atslēgu .	11	Present
Ir sen pierādīts atkārtotos pētījumos , ka implanti neveicina un arī neizārstē dažādas saslimšanas .	2	Past
Tiek dedzinātas degvielas uzpildes stacijas , dzirdama šaudīšanās , un kaujinieki raida lodes uz garāmbraucošām automašīnām .	1	Past
Meitene uzskata , ka viņas darbi ir savādāki , jo viņa no vienaudžiem atšķiras dzīves uztveres ziņā .	6	Present
Vecmamma lokās un cīnās kliegdama , bet Jasmīne ātri ielaiž devu .	1	Present
Šoferis to neredzēja , jo viņam skatu aizsedza pie vārtiem augošais kuplais pīlādzis , bet es nepaspēju vārtus noķert – un tā mašīna salauza vārtus .	10	Present
Suns caur pieri palūkojās mašīnas stiklā un turpināja cienīgi soļot .	3	Past
Uzrunātais Limbažu pilsētas domes izpilddirektors Ainārs Grīviņš apgalvoja , ka tas noteikti jādara .	7	Past
Seisuma par LAB patronesi kļuva šā gada vasarā .	4	Past
Satversmes sapulces sasaukšanu var ierosināt arī Dibinātājs un Valde , vai ne mazāk ka viena trešdaļa Satversmes sapulces pārstāvju .	3	Present
V. Munteram likās “ tīri patīkami .. Beneša kungu mazliet atsēdināt ” .	2	Past
" Imprimatur " īpašnieki ir SIA " Imprimatur Capital Fund Management " un SIA " Latvijas Garantiju aģentūra " .	4	Present
Tomēr gan izglītības sistēmā pieejamo resursu ierobežotība , gan pēdējos gados notikušās pārmaiņas rada nepieciešamību izvērtēt pedagoģisko darbinieku skaita un izglītības tematiskajā jomā studējošo skaita atbilstību valsts izglītības sistēmas vajadzībām tagad un turpmākajos gados .	11	Past
Taksometru vadītāji man ir labi draugi , viņi man izstāsta , kas īsti pilsētā notiek , ” Rita smejas .	14	Present
Drebēja Vidas rokas , neēda meita , palika kā skals .	0	Past
Ornitologu vadībā jaunieši mācīsies pazīt tuvākajā apkārtnē dzīvojošos putnus , dosies dienas un nakts ekspedīcijās , kuru laikā ķers un gredzenos putnus .	20	Future
Vēja veidotās kāpas sastopamas gan Piejūras zemienē , gan Latvijas iekšzemes līdzenumos ( piemēram , Trapenes līdzenumā Gulbenes rajonā , Sedas līdzenumā Sedas – Strenču apkārtnē un citur ) .	1	Past
Reizēm man rodas sajūta , ka viņš to gaida - lai es viņu pametu .	13	Present
SIA “ Nīcas rukši ” , kas audzē un realizē šķirnes cūkas , izpilddirektore Dzintra Lejniece pastāsta , ka pēc viņu produkcijas pieprasījums nepieaug .	23	Present
Tāpat aizsardzībai no katastrofu postošajiem faktoriem iedzīvotāji var izmantot arī individuālos aizsardzības līdzekļus , veikt telpu hermetizāciju un citus nepieciešamos pasākumus .	4	Present
Pats par sevi saprotams , ka varēja iedomāties — pasaules telpa ir pastāvējusi vienmēr un mūžīgi , un tādā gadījumā nebija nepieciešams meklēt atbildi uz jautājumu , no kurienes tā cēlusies .	30	Past
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	0	Present
- Nu re , cik labi , - tas ir nākamais , ko dzirdu .	9	Present
Vajadzēja dzīvot ārkārtīgi taupīgi , tāpēc gadījās arī tā , ka mums , bērniem , knapi varēja nopirkt kurpes uz skolas sākumu .	16	Past
Pēc vannas Gatis , satinies dvielī , sēž virtuvē , smēķē cigareti , dzer tēju .	10	Present
Arī uzņēmēji viens par otru informē , ja kāds nelegāli nodarbina cilvēkus .	5	Present
• Beidzis Latvijas Universitātes Filoloģijas fakultātes Bibliotekāru specialitāti	1	Past
Parasti šādā brīdī mēs esam ārkārtīgi atvērti un viegli ievainojami , jo vēl gaidām , ka mīļotais varētu atgriezties .	6	Past
Šerekāns viegli pārlēca nožogojumam un veikli noslēpās starp jāņogu krūmiem .	2	Past
Sofija ieslēdzās mājā , nolika somu un mātei adresēto pastu .	8	Past
30. Komersantam ir tiesības apturēt , pārtraukt vai izbeigt sabiedriskā pakalpojuma sniegšanu normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā .	2	Present
Modele ātri reaģējusi un iesitusi puisim pļauku , apsargi uzreiz reaģējuši un aizveduši Bīberu .	12	Past
Problēma , mums uzaugot , ir palikt māksliniekam .	5	Present
- Drīz mēs slēgsim , - bārmenis teica .	7	Past
Es domāju , ka viņš ir viens no tiem nedaudzajiem politiķiem , kas lieki nešķiežas ar vārdiem un atbild par savu teikto vārdu .	18	Present
Veikt šādu pētījuma prasa arī notikušās izmaiņas valsts budžeta finansēto studiju vietu skaitā .	3	Present
Pēc saglabātās DNS kopijas tika radīts embrijs , un augot viņš uzņēma Luīzes atmiņu impulsus ( kas , par laimi , tika saglabāti pāris mēnešus pirms negadījuma ) .	21	Past
Klaidonis klapēja puikam pa plecu .	1	Past
Pirmoreiz tas ir noticis 1917. gadā Krievijā , otru reizi - 1933. gadā Vācijā .	2	Present
No 1964. gada līdz 1965. gadam viņš bija bibliotekārs Ķemeros , dzejas redaktors izdevniecībā " Liesma " , vēlāk valdes sekretārs Latvijas Rakstnieku savienībā .	7	Past
Raksturojot čigānus , respondenti , neatkarīgi no pārstāvētā reģiona vai vecuma grupas , lielā vienprātībā atzīmēja , ka viņi zogot , krāpjot , mānot , hipnotizējot , nestrādājot , klejojot , ubagojot , nemācoties .	21	Present
Tur viņš redzējis , ka vīnadārzi tiek apūdeņoti ar liela , upē novietota riteņa palīdzību .	2	Past
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	14	Past
Lai viņas griežas .	2	Present
Sofija mēģināja iztēloties , kā viņa pastiepj sveicienam roku un nosauc savu vārdu — Sinēve Amundsena , bet nē , to bija grūti iedomāties .	10	Present
Daudzi speciālisti dod priekšroku nagu modelēšanai uz tipša .	2	Present
Viņa ir vieglā zīda kreklā , smēķē un klausās popsi .	8	Present
Es jau saprotu , ka normāls cilvēks aiziet mājās no skolas , iet pagulēt vai aiziet ar draugiem pastaigāties , bet es atnāku no skolas , paķeru slēpes un skrienu uz slēpošanas trasi .	2	Present
Turp viņa devās vienīgi tad , ja bija ārkārtīgi sadusmojusies , ārkārtīgi nogurusi vai ārkārtīgi laimīga .	12	Past
Lielākā daļa no sabrukušās masas sakoncentrējās mākoņa centrā , tādā veidā izveidojoties Saulei , bet pārējais palika protoplanetārajā diskā , kur izveidojās planētas , pavadoņi , asteroīdi un citi mazie Saules sistēmas objekti .	3	Past
Tieši par šādiem jautājumiem ir runa šajā kursā .	4	Present
20. Vecākiem ir tiesības atsaukt pieteikumu , Pašvaldībā iesniedzot iesniegumu .	2	Present
" Mazie tirgotāji vadās pēc loģikas - tas viss ir mans un ne ar vienu neapvienošos , taču tie uzņēmēji , kuriem ir vairāk nekā desmit stacijas , jau sāk uz lietām skatīties citādāk .	15	Future
18. gs. vidū darbnīcas specializējas .	4	Present
Komisija padara šos paziņojumus publiski pieejamus . "	1	Present
Kafejnīcas durvis atvērās vēlreiz , ielaižot ielas trokšņa un slapja vēja šalti .	2	Past
Tas Rutu nebaidot , sliktāk esot tas , ka pat neredzi , kā bērns dodas uz skolu .	10	Present
Visām planētām ir gandrīz apļveida orbīta , kas atrodas uz gandrīz plakana diska , kuru sauc par ekliptiku .	2	Present
Un es lepojos , ka arvien biežāk sāku runāt latviski .	7	Present
Lai vai kā , mēs no Stratfordas pārcēlāmies uz Losandželosu .	7	Past
Tas rada iespēju naktī savākt datus , no rīta tos analizēt , tāpat automātiski izrakstīt rēķinus .	1	Present
- Kas tā par zapti ? - opis bļauj .	8	Present
Pat jaunās varas ieceltās vietējās varas iestādes nezināja , kur tie palikuši .	3	Past
Sagriež gabaliņos .	0	Present
Imigrantu pieplūdumu veicina arī atvieglotais bezvīzu režīms starp Krieviju un NVS valstīm , tas nosaka , ka šo NVS valstu pilsoņiem ir tiesības ieceļot Krievijā bez vīzas un uzturēties līdz pat 90 dienām .	21	Present
Pēc lekcijas klātesošie izteica viņam pateicību un lūdz arī turpmāk darboties Latvijas ebreju interešu vārdā .	3	Past
Pa šo laiku bija atnācis pastnieks ar šīs dienas nesumu .	3	Past
Tāda atklāsme mani nebūt nepriecēja .	4	Past
Kad tu tā pabāz roku , pačamdi - ir !	8	Present
Artis pieiet pie durvīm , grib kaut ko teikt , tad iziet no istabas .	1	Present
Latvijai masveidīgi zaudējot darbaspēku , ilgtermiņā būs arvien sarežģītāk nodrošināt iekšzemes kopprodukta ( IKP ) izaugsmi , kas pakāpeniski atsākusies 2010. gadā uz eksportspējīgo nozaru rēķina .	19	Past
Padomju Savienībā ienākošās vienības tūlīt pārņēma savā kontrolē visus atrastos lauksaimniecības produktus .	5	Past
Kas nav - nav .	1	Present
Daži lasa tikai avīzes vai komiķus , dažiem patīk lasīt romānus , bet citi dod priekšroku grāmatām par gluži citu tematiku , piemēram , par astronomiju , dzīvnieku pasauli vai zinātniskiem atklājumiem .	8	Present
( Aizvainota piepūšas un , cik vien cēli iespējams , slīd uz savu istabu . )	1	Past
- Varbūt kaut ko iedzersim ?	4	Future
Ja nu gadās , ka pēc šo smalko operāciju veikšanas tavs šķīvis tomēr ir pazudis , tev ar nožēlu būs jāatzīst , ka apkalpojošais personāls šajā vietā nav pietiekami kvalificēts .	23	Present
Iespējams , tā izpaudās mana nervozitāte , iespējams , arī tāpēc , ka tad , kad cilvēki stāv tuvu viens otram , ir ļoti grūti nesmaidīt .	3	Past
Viss likās labākajā kārtībā — putekļi noslaucīti , uz krēslu atzveltnēm nomestās parpalas aizvāktas , biju pacenties pat ieviest šķietamu kārtību savā grāmatu plauktā .	6	Past
« Viņš ļoti daudz ko sevī ir izsāpējis , nevienam neko nestāstot .	6	Present
- Bandīti viņi ir , vot kas !	3	Present
Viņa nespēja apstāties , jo tas laikam bija tāds dzīvesveids , mānija un arī gals .	1	Past
Dažkārt aukle mēdz bērnu tik ļoti emocionāli piesaistīt , ka bērnam viņa patiešām kļūst par tuvāko cilvēku .	13	Present
Tikusi atkal Slēpnī , viņa atvēra aploksni un izņēma no tās vairākas ar mašīnu aprakstītas lapas .	8	Past
Sofijas tēvs bija liela naftas tankkuģa kapteinis un bija prom jūrā gada lielāko daļu .	2	Past
Tie aizņēmēji tagad lasa zemenes Jorkšīrā un mazgā traukus Londonā pabos .	7	Present
Tas ir saistīts gan ar nepieciešamību garantēt sekmīgu izglītības sistēmas , tajā skaitā vispārējās izglītības sistēmas , darbību , gan arī ar nepieciešamību racionāli izmantot pedagoģisko darbinieku izglītošanai pieejamos resursus .	28	Present
Sprūdžs uzklausīs Rāviņa skaidrojumus par Valsts kontroles atklātajiem pārkāpumiem Jelgavā	1	Future
Ja nepieciešams , vēlreiz izsmidzini saspiesto gaisu .	4	Present
Viņa apskata to , it kā būtu zaudējusi saprašanu , kas tā par lietu , tad piesardzīgi pieiet pie magnetofona , notupjas pie sienas tam blakus .	21	Present
Pirms tam strādājis " Bite Latvija " par reģionālo biznesa vadītāju , bijis a/s " Falck Apsargs " valdes priekšsēdētājs , kā arī citos vadošos amatos šajā uzņēmumā .	24	Present
Un šī kundze un tie visi , ar kuriem es biju ticies , tie visi man bija sveši cilvēki .	10	Past
Man pat uz tirgu nepatīk iet , jo izsūc enerģiju , kad aiz muguras visur skan – re , kur Strode iet !	4	Present
Vīrs apciemo mani divas reizes nedēļā .	1	Present
18. Nederīgās vēlēšanu aploksnes saskaita , neatvērtas iesaiņo šīs instrukcijas 9. punktā noteiktajā kārtībā , uz iesaiņojuma norādot , ka sainī atrodas nederīgās vēlēšanu aploksnes , un to skaitu .	21	Present
Kāpas veidojušās laikā pēc ledāja atkāpšanās , kad smilšainos līdzenumus nav klājusi veģetācija .	1	Past
Beidzot man tas izdodas .	3	Present
Uz sienu baltā fona bija uzkrāsoti balti hieroglifi , piesakot Japānas kultūras tēmu .	4	Past
Pēdējā laikā ir pierasts , ka modes industrijas pārstāvjus apvaino anoreksijas propagandā .	3	Past
Vairāk darbojas politiski apsvērumi , kas nosaka , kāpēc viens vai otrs vadītājs iegūst šo amatu .	6	Present
Šādā nozīmē filozofiskajai refleksijai materiāls ir ne tikai " tīrs " empīriskais materiāls , bet arī jau interpretēts materiāls kāda cita modeļa sastāvdaļa .	17	Past
Nākamreiz sapnī uzraugi ieradīsies pēc viņas .	3	Future
Svešiniece piecēlās , atvadījās no vecā vīra un dīvainā izskata sievietes un izgāja ārā .	12	Past
Viņš stāsta , ka problēmas ar piegādi naktī esot nelielajām vairumtirdzniecības firmām .	1	Present
Strīdi un domstarpības , kuri var rasties , iztulkojot vai īstenojot šo vienošanos , tiek atrisināti Pušu sarunu ceļā .	5	Present
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	14	Past
Aug darījumu skaits un pieprasījums , kas vienlaikus stimulē arī piedāvājumu .	8	Present
Pārvades sistēmas operators pērk palīgpakalpojumus , ievērojot atklātas , nediskriminējošas un uz tirgus principiem balstītas procedūras .	7	Past
Es biju citāds , es neticēju un , vienlaikus rūgti un baisi apzinoties , ka varbūt jau nākamajā pusstundā miršu , mēģināju sev pateikt , kas gan ir tas , kādēļ mirt man tik ļoti negribas .	21	Past
Ja saņemtais ziņojums attiecas uz jau strādājošu procesa verificēšanas instanci , tas tiek " nosūtīts " attiecīgajai instancei apstrādei .	6	Present
Tikai šobrīd es vēl nezinu , kurā no šīm mājām dzīvošu .	4	Present
Kad bija jāsāk apsvērt iespēja kaut kur mācīties , lai apgūtu profesiju , no drauga , kurš arī gatavojās studēt kino jomā , uzzinājis , ka Dānijā ir tāda Eiropas Kino koledža .	1	Past
Es apgalvošu , ka visiem bērniem ir neaprakstāmi talanti .	6	Present
Tāpat svarīgi bija atrast metodiski pareizo risinājumu , kas ļautu ierobežotas pieejamības objektos iegūt verificējamus un atkārtojamus datus .	16	Present
Turklāt bijām pārliecināti , ka gaidām meitiņu , » par pārsteigumu pilno 5. jūniju , kad neierastos apstākļos pasaulē nāca baušķenieku Kristīnes Ķepales un Rolanda Dubuva trešā atvasīte , stāsta māmiņa .	2	Past
Bet , ja spēle domāta diviem vai vairākiem , tad gribot negribot bērnu dusmas un savstarpējie aizvainojumi jāaizmirst .	4	Past
Rezultāts ir acīm redzams – uzlabojas ādas tonis un virskārta .	1	Present
Nezināmais vēstuļu sūtītājs bija izglābis viņu no ikdienišķās dzīvošanas vienaldzības .	3	Past
Tas , ka G. Zariņa ir izcila traģēdijas aktrise , protams , bija zināms jau kopš Vladislava Nastavševa Maskavas Gogoļa centrā iestudētās Mēdejas .	10	Present
Pasūtījums bija klāt .	1	Past
Lauka vidū vienmēr vējš plosījās , tas postīja namiņa jumtu un izpūta acis sausas un sarkanas .	11	Past
Pats par diplomdarba tēmu izvēlējos " Latviešu satīriskos žurnālus 1905. gada revolūcijas laikmetā " – tas būtu tīri labi lasāms arī šodien , bet ievadā , protams , man bija jācitē Ļeņins .	4	Past
Neatkarīgā Rīta Avīze Latvijai : Nespēj kontrolēt valsts galvotu naudu	8	Past
Nezinādami savas tiesības , stresa situācijā vecāki bieži vien tiek spiesti parakstīt dažādus dokumentus , tostarp arī tādus , kas juridiski tiek tulkoti arī kā atteikšanās no bērna .	10	Past
Pasākuma pirmajā daļā organizācija atskatīsies uz 2015. gadā paveikto , kā arī izvirzīs darbības prioritātes 2016. gadam .	4	Future
Es palīdzēju , kažoku pārmetām pār krēslu , svārki apakšā , protams , bija , tikai ļoti īsi ;	13	Past
Tomēr Ēriks uzmanīgi klausījās cerībā kaut ko apjēdzamu izlobīt arī sev .	3	Past
Es domāju , ka viņš ir viens no tiem nedaudzajiem politiķiem , kas lieki nešķiežas ar vārdiem un atbild par savu teikto vārdu .	21	Past
ECC vakar paziņoja par savu gatavību pārtraukt aļģu izplatību veicinošo notekūdeņu izmešanu Baltijas jūrā ar noteikumu , ja ostas pieņems tos bez maksas .	19	Future
4. Šajos noteikumos noteiktos sociālās palīdzības pabalstus piešķir ģimenei ( personai ) , kura savu dzīvesvietu ir deklarējusi Daugavpils pilsētas administratīvajā teritorijā .	3	Past
Bāros parasti skan CD , bet beidzot būs kaut kas īsts !	2	Present
Pēc brītiņa , kad Sofija bija pārdomājusi savu esmi , viņai ienāca prātā , ka šai pasaulē viņa nebūs mūžīgi .	5	Past
Svara kategorijā virs 90 kg uzvarēja Aldis Rutkovskis , otro vietu ieguva Artūrs Zaharkevičš ( svara kategorija līdz 70 kg ) , bet Jurijam Jemeļjanovam otrā vieta svara kategorijā līdz 90 kg .	11	Past
Zirgi gāja blakus .	1	Past
Kristiāna bieži brauca komandējumos uz Somiju , kur iepazinās ar Kimmo un jau pēc pusgada apprecējās .	2	Past
Līdzīgi ir turpinājuši kāpt apkures tarifi , kurus regulējošās pašvaldības ir ieinteresētas naudas masas pieaugumā gluži tāpat kā valdība .	8	Present
Pārklājums sasniedzis vairāk nekā 400000 mājsaimniecību , bet pieslēgto skaits tikai kādi 100000 ?	1	Past
Kapakmenī bija iegravēti vārdi : „ Mazā Marija pie mums atnāca , mīļi apsveica , projām aizsteidza . ”	10	Past
Tās piemēro pirmajā daļā minētos noteikumus jebkurai darba devēja maksātnespējai , kas iestājusies pēc šādu noteikumu spēkā stāšanās dienas .	4	Past
Mūsu komandā ir čaļi , kas nopietni nodarbojas arī ar ledus burāšanu .	7	Present
Es raudu ; kurš gan neraudātu ?	1	Present
Es sapratu , ka vieglāk būtu ticēt liktenim , tomēr arvien skaidrāk apzinājos , ka valda nejaušība .	1	Past
Bet drīz nogura un aizmirsa , kāpēc te nākusi un kas tai jāatrod .	4	Past
Pūš nerimtīgs , spēcīgs vējš , koku lapotnes šalc .	8	Present
Nesaudzīgas mežu izciršanas rezultātā Baltijas jūras un Rīgas līča piekrastē 18. un 19. gs. veidojās ceļojošās kāpas , kā rezultātā smiltis vēja iedarbības dēļ pārvietojās no krasta uz zemes iekšieni .	14	Past
Pie tam apartamentos ierīkots arī plašs skapis , kurš ir kā atsevišķa telpa , un liela vannasistaba .	9	Present
Tiem , kurus šis jautājums uztrauc , iesaku pašiem savām acīm pārliecināties , vai tā ir vai nav .	15	Present
Remonta dēļ gājēju kustība nav aizliegta , ir droša , tomēr ļaudis gribētu , lai uz tilta uziet būtu ērtāk .	4	Present
Liek virsū bagātīgi rabarberus un liek cepeškāsnī , kas iepriekš sakarsēta .	10	Past
Ir , protams , skaidrs , ka viena daļa zinātnieku – hidrobiologi – ir ārkārtīgi noraizējušies par Latvijas upju kvalitāti , jo , raugiet , diezgan daudz Latvijas upju krastos pēdējos gados ir saauguši alkšņi .	32	Present
Apsēžoties sieviete uzguldīja krūtis galdam , smaidīja , bet tā drusku nicīgi , - es nojautu , ka viņi nesatiksies otrreiz .	2	Past
Pīlādža zariem jāstāv istabā , kamēr lapas nokaltušas , tad tie jānobrauka , turot aiz galotnes un braukot uz resgali , jāsalauž deviņos gabalos ; tos izmētā krustām šķērsām pa istabu un sabāž gultas maisos .	26	Present
Ingrīda Gubernatorova : Tas ir saistīts ar likumdošanas prasību izpildi , bet ne tikai .	4	Present
Aizdomās turētā organizācija Pakistānā atklāti darbojās līdz 2001. gada septembra terora aktiem , bet pēc tam tika aizliegta .	16	Past
Citiem vārdiem sakot , tie ir konflikti , kurus iespējams pārvērst tiesiskajos strīdos .	5	Present
Gastons apsēdās uz paklāja .	1	Past
Verdi palūkojas aiz loga , noslauka sviedrus mutautā .	5	Present
Es pazīstu meiteni , kurai bija bērns jau astoņu gadu vecumā !	1	Present
Ganīja tās .	0	Past
Šeit jau ir arī žurnāli , notis , plakāti un tamlīdzīgi .	2	Present
Kā jau Tu labi zini , dāvana Tev būs tāda , kas Tev palīdzēs pieaugt .	4	Present
Apnikušās drēbes nemazgātas var mest ārā pa logu virsū cilvēkam , kurš šeit pastaigājas kā pa sev svešas realitātes muzeju .	3	Present
Kad viņš pamodies no ziemas guļas , devusi ābola šķēlītes .	2	Past
Toreiz tēvs jautājis meitai , vai viņa tiešām grib trenēties peldēšanā , un brīdinājis : ja viņa izvēlēsies , tas būs jādara no visas sirds .	2	Past
Viņa vairs nebija nekāds bērns — bet viņa nebija arī īsti pieaudzis cilvēks .	8	Past
Pirmo reizi mūžā nopirka kurpes un aizgāja pie zobu higiēnista .	3	Past
Likumprojekta mērķis pēc būtības ir apbalvot nacistiskās Vācijas pusē karojušos , piešķirot viņiem krūšu nozīmi .	4	Present
Autopilots spēj pārbaudīt , vai vadītāja rokas ir uz stūres , ja tā nav , atskan skaņas brīdinājumi .	13	Present
Turpmākās desmit dienas ēdam tikai putraimus : rīsus , griķus , prosu , kviešus .	3	Present
Ieva beidza Lauksaimniecības akadēmiju un kļuva par agronome , strādāja vietējā kolhozā .	5	Past
Nu , tiešām jūtu , ka veicas !	3	Present
Tāpēc vēlamies dzirdēt atbildes vismaz uz diviem galvenajiem jautājumu blokiem : kā valdība ir iecerējusi bēgļus integrēt mūsu sabiedrībā un kāda būs bēgļu uzņemšanas finansiālā ietekme uz valsts budžetu ?	14	Past
Kronvalda Ata Krotes pamatskolas audzēkņi kopīgiem spēkiem savākuši 3700 kilogramus makulatūras .	7	Past
Ja ir nobīdes no izpildes , tad jāmaksā soda nauda , un tas nav patīkami .	1	Present
Jau pēc dažām dienām , galvā vairs nebija tāds juceklis un varēju pateikt visu , ko vien gribēju .	17	Past
Pēdējo skaļo gultas skandālu Džegers sarūpēja 1999. gadā , kad brazīliešu modele Lučiana Himenesa laida pasaulē zēnu , ko nosauca par Lūkasu .	5	Past
Nepastāv vienots viedoklis par to , kādā stratēģiskās vadīšanas līmenī ir jāvērtē konkurētspējīgā priekšrocība .	0	Present
To viņa līdz šim nebija īsti izdibinājusi .	4	Past
Nedomājiet , ka es Opi un suni ar vienu putru baroju .	10	Present
Uzņēmēju apgalvojumi par izvēlēto stratēģiju ir nekompetenti un pretrunīgi .	3	Past
Esmu ļoti prasīga pret sevi , un ar to pirmo tā bija , kā bija .	0	Present
Ir tā klusi un baismi , bet nav laika domāt .	7	Present
Mēs abi esam precēti , mēs abi negribam pamest savas ģimenes .	7	Present
1. Šī direktīva attiecas uz tām darbinieku prasībām pret darba devējiem , kas atzīti par maksātnespējīgiem 2. panta 1. punkta nozīmē , kuras izriet no darba līgumiem vai darba attiecībām .	13	Past
Viņa sakārtoja uz pleca somiņas siksnu un palūkojās uz savrupmājas jumtu pāri zaļajam žogam .	1	Past
Savukārt , pieprasot failu sistēmas aģentam konstatēt notikumu " fails dzēsts " , tiek padota šī mainīgā vērtība .	14	Past
Vai ir kaut kas tāds , kas skar visus — neskatoties uz to , kas viņi ir vai kurā pasaules daļā viņi dzīvo ?	1	Present
Pēc latviešu tradīcijām Ziemassvētku vakarā vajag sadegt visas lampas , lai Laimīte redzētu , kur staigāt , kā arī Ziemassvētku vakarā jātur maize , sāls un uguns uz galda , tad nākamais gads būs svētīgs .	31	Present
Te gan jāmin , ka esmu relatīvi daudz pārvietojies ar auto pa rietumvalstu ceļiem - nu nesoda tur par šādiem nebūtiskiem pārkāpumiem , izņemot īpašas situācijas !	5	Present
Uz picas kārto dārzeņus , šķiņķi , sieru un uz pusēm pārgrieztas olīvas .	2	Present
Tautā to sauc par Eņģeļu Misi , jo eņģeļi pirmie sludināja prieka vēsti virs Betlēmes .	10	Past
Tad tantes bija tā sakaunējušās , ka nākamajā reizē sanesa tik daudz , ka visam grozā nebija vietas , ” atceras ilggadējais zakristians .	2	Past
Jo vairāk viņi mani ir kaitinājuši , jo sparīgāk man tas darbs ir gājis , ” stāsta I. Dūda .	5	Past
Arī pērn mūsu sportisti izcīnījuši pirmās vietas pasaules un Eiropas mēroga sacensībās , bijuši citi panākumi .	13	Past
Lai gan vietējā būvvalde nav ļāvusi atdalīt Gaiziņkalna virsotni no pārējā Ineses Apeles ģimenei piederošā zemesgabala , kas ir 44 hektāru platībā , ministrija ir atradusi tam risinājumu .	14	Present
" Ceļi ir slapji , bet , kad uznāks sals , tie sasals un radīs tiešām labus ledus apstākļus , " organizatori izteikušies portālam " Autosport " .	12	Future
Bet viņi ir gaužām īpatnēji , un es to saku aiz mīlestības pret viņiem .	9	Present
Vārti vērās klusi .	1	Past
Vagars atvieglots sāka dejot pats ar sevi , no viņa mutes plūda skaista dziesma : zum-zum .	11	Past
Autors uzskata , ka šis ir īpaši būtisks apsvērums arī Latvijas situācijā , sasaistot ēnu ekonomikas īpatsvaru ar nelegālas migrācijas riskiem .	1	Present
Kad Ēdoles barons nopircis mašīnu , tad puikas skrējuši skatīties , kā tā rūcošā kariete pārvietojas .	15	Present
Grāmatas otro daļu veido nozīmīgākās un nereti arī skandalozākās Andra Grūtupa intervijas , juridisko un dokumentālajai prozai veltīto grāmatu fragmenti .	17	Past
Verdi palūkojas aiz loga , noslauka sviedrus mutautā .	1	Present
Kopīgi veidosim darba grupu , nekontrolēsim tos uzņēmumus , par kuriem esam droši , ka tur viss ir kārtībā , bet aicināsim tieši cilvēkus , lai viņi informē .	1	Future
32. Ja informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs atmaksā informācijas saņēmējam maksu par informācijas izsniegšanas ceturksni , kas seko ceturksnim , kurā informācijas izsniegšanas līgums ticis izbeigts .	5	Present
Tās ir vietas , kādās iepriekš nekad neesmu bijusi .	7	Present
Tomēr , ko tik vien cilvēks jaunībā neizfantazējas , ne .	7	Present
Nelaimes gadījuma iemesls pagaidām nav noskaidrots , bet vietējās amatpersonas norāda , ka prāmis bijis pārpildīts .	5	Past
I. Poriķe pastāstīja , ka labdarības pasākumi lielākoties notiek Ziemassvētkos , bet viņai šķitis , ka ziedojumu koncerts būtu vajadzīgs , tuvojoties Mātes un Ģimenes dienai .	2	Past
Acis bola .	1	Present
Ja Mēness diska centrs nesakrīt ar Saules diska centru , tad redzams daļējs aptumsums .	4	Present
Indijā vilcieni ir tik pārpildīti , ka cilvēki bieži vien kāpj uz jumtiem vai paliek tamburā , kas tiek uzskatīts par noziegumu .	14	Present
Patiesībā es neko neredzēju , neko nedomāju un nemaz neatšķīru automašīnu ugunis - asaras tās sapludināja vienā gaismas jūrā , tas bija tieši tāds vakars , kas izraisa atmiņas par smeldzīgām laimes un prieka priekšnojautām .	6	Past
Vasarā braucam uz Sietlu , uz kurieni Lonija ģimene vēlāk pārcēlās no Denveras .	1	Present
Mēs iebraucam meža ceļā un skūpstāmies , viņa skūpsti sasien mani mezglā , un neatsietai man jābrauc mājās , jo mašīnā mīlēties viņš negrib .	1	Present
Decembrī pret vēl vienu personu kriminālprocess šajā epizodē izbeigts daļā , jo personas izdarītajā nodarījumā nav nozieguma sastāva .	13	Past
Bet vai tas ir iespējams , ka kaut kas ir pastāvējis mūžīgi ?	9	Present
Kā piemiņu bērni saņēma CD ar bildēm , savukārt mākslas darbu fotogrāfijas tiks apkopotas kalendārā , ko saņems visi dalībnieki .	3	Past
26. septembrī notika priecīgs notikums .	2	Past
Pārslēgšana uz IMS it kā vadīsies no klientu pieprasījuma , taču nav pamanīts , ka būtu bijušas īpašas mārketinga kampaņas , lai popularizētu un piedāvātu ar IMS saistītos pakalpojumus ...	5	Future
Nemanot esam izbraukuši caur Saunagu un nonākam Pitragā , kur ciema iedzīvotājiem ir pašiem sava mūra mājai līdzīga baznīca ar baltu krustiņu .	6	Present
Par divām citām pirms tam nolaupītajām lidmašīnām viņu centrā ziņas vēl nebija pienākušas .	5	Past
Pirms tam džudists Mihails Šteinbuks izcīnīja sudrabu svara kategorijā līdz 55 kilogramiem , bet Laura Ikauniece izcīnīja trešo vietu augstlēkšanas sacensībās .	16	Past
Šo darbu sponsorēja kādreizējā mācību iestādes absolvente Mirdza Feldmane .	2	Past
Saistībā ar Valsts kontroles ( VK ) revīzijā par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību konstatētajiem nepamatotajiem tēriņiem Jelgavas pilsētas pašvaldība ņēmusi vērā ieteikumus un apņemas rūpīgāk kontrolēt savas aģentūras .	14	Past
Svētdienas pēcpusdienā policisti un pretterorisma operāciju vienība " Aras " sāka gatavoties ēkas ieņemšanai , taču uzbrukumu sarežģīja tas , ka visi mājas logi bija aizrestoti .	10	Past
Dārzeņus kopā ar sīpoliem tajā cep 3 – 4 minūtes .	5	Present
Kopējais darbu skaits , kas daudzu gadu gaitā tapis , ir vairāk nekā divi tūkstoši .	10	Present
Vārdi bija vilkti ar zilu pildspalvu , drebelīgā , bet plašā rokrakstā .	1	Past
To pēta konflikta ietvaros , jo etniskā grupa mobilizējas pret valsti , kas asociējas ar citu etnisko grupu , vai - konkrēti pret citu etnisko grupu , kurai ir adresēts protests .	1	Present
Vajadzēja dzīvot ārkārtīgi taupīgi , tāpēc gadījās arī tā , ka mums , bērniem , knapi varēja nopirkt kurpes uz skolas sākumu .	0	Past
Tāpat PSRS radīja atbalsta sistēmu daudzbērnu mātēm , nosodīja bezatbildīgus tēvus un vīrus , nostiprināja vecāku institūcijas autoritāti [ Gavrovs , 2009 ] .	8	Past
Arī bērnu centrs var būt izglītības iestāde , kura ir akreditēta un īsteno savu izstrādāto izglītības programmu , kuras rezultātu pārbauda valsts institūcijas .	14	Past
Tur ārpusē , smalko spalviņu galā , viņa bija ieraudzījusi pasauli tā , it kā skatītu to pirmoreiz .	9	Past
Vai mums vispār to absurdu nav pietiekoši daudz ?	5	Present
Arī politiķu ( kustības vadības ) sastāvs ir maz mainījies .	7	Present
Tā kā mācījos leļļu teātra aktieru kursā , zinu , ka daudziem leļļiniekiem ir kompleksi , jo viņi grib uz skatuves iet ārpus aizslietņa .	8	Present
Bez tam , 2012. gada oktobrī tika veiksmīgi pabeigts darījums ar Pillar grupas uzņēmuma AB.LV Transform Investments , SIA , īpašumu Maskavā par kopējo summu 3,4 miljoni eiro .	8	Past
18. Nederīgās vēlēšanu aploksnes saskaita , neatvērtas iesaiņo šīs instrukcijas 9. punktā noteiktajā kārtībā , uz iesaiņojuma norādot , ka sainī atrodas nederīgās vēlēšanu aploksnes , un to skaitu .	7	Present
Sasniegsi mazāk .	0	Future
Droši vien meitene būtu vēl ko pastāstījusi , taču blakus sēdošais vīrietis bija noskaņots agresīvi , identificējot reportieri ar varas pārstāvi , tāpēc nācās doties projām neatvadoties .	13	Past
Būtībā mēs esam tas baltais trusītis , kuru izvelk no cilindra .	8	Present
" Nē , viņš mani baro .	5	Present
Nebūdams PSKP biedrs , es no 1952. līdz 1959. gadam studēju ne mazāk slavenās Maskavas Lomonosova universitātes ( MGU ) Žurnālistikas fakultātes neklātienes nodaļā .	10	Present
Tu nāci mājā no meža , tā bija saulaina un arī melna diena ...	1	Past
Jaunieši klusām smējās par konservatīvajiem vecūkšņiem , kuri , sašutuši par jauno laiku morāles vērtībām , apelēja pie saprāta , tautas genofonda un tā tālāk .	9	Past
Seko stāsts par Sāru , pievienoto vērtību mājas pirkumam : " Saimnieki steidzami brauca projām , pārdeva māju par ciešamu cenu un lūdza mūs parūpēties arī par suni .	16	Past
Lai vairāk apgrozītos ļaudīs , viņš atteicās no braucieniem automašīnā , pa centru gāja kājām , burzījās sabiedriskajā transportā .	13	Past
Ar atjaunoto Rātsnamu Bauska ir atgriezusies Eiropā , » sacīja I. Lancmanis .	9	Past
Vasks piebilda , ka patlaban prokuratūrā tiek izvērtēti notikušā apstākļi , lai varētu lemt par tālāko rīcību .	8	Past
Tobrīd gan vēl nav bijis izlemts , kur rūpnīca tiks būvēta .	3	Present
Viņa , tāpat kā viņas vīrs Zevs , ir pavēlniece pār pērkoniem un zibeņiem ; paklausot viņas vārdam , tumšo lietus mākoņi klāj debesis , un viņas rokas mājiens rada drausmīgas vētras .	8	Present
Aizbraukšu uz laiku padzīvot mežā , būdiņā .	0	Future
11. februārī LTV1 raidījumā " Viss notiek " rubrikā " Ideju mežs " varēs noskatīties sižetu par SIA " Zemgales tehnoloģisko centru " ( ZTC ) , informē " Dienas Bizness " .	27	Present
Ieaudzis nags ir tiešām nepatīkama lieta , rada neērtības un sāpju sajūtu staigājot , bet noņemt šo kosmētisko nepilnību izdodas reti kuram , pat ļoti labam pedikīra meistaram .	0	Past
Un vispār — kā tas ir , kad tevi tā iemūrē ?	10	Present
Viņa pati brīnījās par to , cik veikli prot melot un vīt intrigu .	8	Present
" Patlaban mēs vēlreiz pārbaudām visu informāciju un strādājam , lai šo summu samazinātu vēl vairāk , " viņš paziņoja .	8	Present
3. Emitents emitē valsts vērtspapīrus , uzņemas saistības samaksāt fiksēto ienākumu un dzēst valsts vērtspapīrus to dzēšanas datumos par to nominālvērtību .	6	Present
Hierarhija , ja tā ir redzama , ietver sevī skaidri identificējamu hierarhijas uzturētāju , veidotāju .	10	Present
Upes augštecē ūdens līmenis samazināsies , taču tas paaugstināsies vidustecē un lejtecē , jo plūdu vilnis virzās uz leju no augšteces .	4	Future
Ja Milna varoņos tiek atrastas populārākās cilvēku tipu un raksturu iezīmes , tad tādas ir sastopamas arī aktieros , un rodas jautājums , kādas lomas padodas aktierim , kas dzīvē nes sevī Pūka arhetipu ?	4	Past
Teikšu godīgi – man nav kauns to klausīties .	0	Future
Jautājums par to , kad būs ēkas atklāšana , tas jau vairāk ir politiķu jautājums .	12	Present
Vidējās kvalifikācijas profesiju grupā visstraujāk samazinājās nodarbināto skaits būvniecībā , vidējā medicīnas personāla un māsu profesiju grupā , kā arī transporta līdzekļu vadītāju profesiju grupā .	5	Past
Dzīvi var salīdzināt ar okeānu - brīžiem vilnis uznes augšā , brīžiem nosviež lejā .	8	Present
Abi sabijušies paskatās uz vecmammu , Laura pat aizšauj plaukstu mutei priekšā .	1	Past
Viņa sabijās un pārsteigumā klusi iesaucās , kamēr viņai pielēca , ka Pāvils grib nogāzt viņu zemē .	5	Past
Viņš raudāja un teica , viņš zinot , ka neprotu mierināt , un viņš mierināja mani , ka aida šim vēl neesot , tātad man nav jāsatraucas par savu veselību .	25	Present
Ejiet dirst .	0	Present
- Ne , - atteica meitene .	4	Past
Līdzīgi ir turpinājuši kāpt apkures tarifi , kurus regulējošās pašvaldības ir ieinteresētas naudas masas pieaugumā gluži tāpat kā valdība .	1	Present
Šīs abas izmantoju tieši cepšanai , lai gan zinu , ka nerafinētā eļļa ir ļoti laba arī salātiem .	13	Present
Kad viņa kāpj lejā pa kāpnēm ar lielu netīrumu maisu vienā un traukiem otrā rokā , tēvs ir pamodies .	2	Present
Viņa nomazgāja seju , uzvilka kleitu un kurpes .	1	Past
To pēta konflikta ietvaros , jo etniskā grupa mobilizējas pret valsti , kas asociējas ar citu etnisko grupu , vai - konkrēti pret citu etnisko grupu , kurai ir adresēts protests .	13	Present
Nenožēloju , ka nekad neesmu uzvarējis " Grand Slam " turnīrā un neesmu bijis pasaules pirmā rakete , jo vairāku gadu garumā grozījos pasaules labāko tenisistu desmitniekā , " atceras krievu tenisists .	29	Present
Evidencialitātes kategorijas teorētiskos pamatus 1957. gadā formulējis R. Jakobsons apcerē par krievu valodas verbu sistēmu „ Šifteri , verba kategorijas un krievu valodas verbs ” .	6	Past
– Šobrīd , Signei prasmīgi saimniekojot , ēka ir pārvērtusies līdz nepazīšanai , - secina A. Holma .	9	Past
Daļa no aizrādījumiem jau ir novērsti .	5	Past
mēnesstara skalpelis atver krūtis , sirds pukst uz galda ,	2	Present
* Paņem zobos zīmuli vai kokteiļu salmiņu un zīmē gaisā burtus .	1	Present
Nu , tipa , tūkstošiem reižu palielināta diegspolīte , tik liela kā vecais apaļais ozola galds .	6	Past
Es nevaru pat izstāstīt , cik tas bija brīnišķīgi .	7	Past
Hēra aizstāv laulību un sargā laulības saišu nepārkāpjamo svētumu .	4	Present
Atkal sniga , un slapjā sniega pārslas mašīnas prožektoru gaismā aiz priekšējā stikla griezās galvu reibinošā virpulī , likās - mēs traucamies kosmosā , izplatījumā , starp zvaigžņu miriādēm , un man negribējās šim ceļam galu .	15	Present
„ Atvaino , bet es nesaprotu , ko tu tur runā . ”	5	Present
Kāds cits bērnunama audzēknis savukārt kā atbalsta ģimenē ticis ievietots sociālā riska ģimenē .	8	Past
Bet jau pēc dažām minūtēm apklusa arī viņu lidmašīnas automātiskais raidītājs .	5	Past
- Tur arī nav nekādu ogu .	3	Present
Secinām , ka praksē pārsvarā tiek akcentēts rezultāts , nevis process .	6	Past
Vecāki veda mūs ekskursijās , vecāki gādāja par izklaidēm , gatavoja vakariņas .	1	Past
Kilogrami tikai nāca klāt .	2	Past
" Latvijas Maiznieks " investē jaunu produktu izstrādē un palielina ražošanas jaudas	9	Present
Ievērojot ierobežotās informācijas statusu , es jums publiski nevaru nosaukt , kāds bija ministru balsojums vienu punktu iepriekš , kur izšķīrās jautājums par to , ka netiks turpinātas sarunas ar visiem .	8	Present
Nebija nevienas mantiņas .	0	Past
Abas ir gluži netipiskas lomas un pretstati Ģirta tēlotajam romantiķim un mieramikam Leonam no seriāla “ Neprāta cena ” , taču jāatzīst , ka dziļāko dziņu apmierinājums būs gan garantēts , jo trakajiem jau pieder pasaule !	1	Present
Ja likumprojekts tiks apstiprināts , to nodos referendumam .	6	Future
Es tad prom , Opi , dzīvo godīgi .	6	Present
Kad pēdējoreiz tā pa īstam raudāji ?	5	Past
Lielāko daļu apgrozījuma nodrošina pārcelšanās pakalpojumi , savukārt montāža garantējot pastāvīgus ienākumus .	3	Present
Šī doma ēdolniekiem labi saprotama , jo uz sporta zāli skolēni cerēja jau 80. gadu beigās , kad bija nodoms celt šai nodarbei pielāgojamu angāru , taču pārmaiņu laikos ideja palika nerealizēta .	23	Present
Vai viņa to maz zina ?	4	Present
Naitis zināja tos no galvas .	1	Past
Pirms VUGD ierašanās trīs vīrieši no automašīnas izkļuva saviem spēkiem , savukārt glābēji vienu vīrieti ar nestuvju palīdzību nogādāja līdz neatliekamās medicīniskās palīdzības mediķu automašīnai .	7	Past
Noslēpumaino vēstuļu dēļ Sofijai gandrīz vai apreiba galva , un viņa nolēma doties uz Slēpni .	11	Past
Es zvēru , ka viss mans darbs būs veltīts Latvijas tautas labumam .	7	Future
Ziņkārības mudināts , valdnieks nolēmis nogaršot šo dzērienu un piedzīvojis patīkamu pārsteigumu - dzēriens ne tikai labi garšojis , bet arī acumirklī kliedējis imperatora nogurumu .	17	Past
Eštons kā jau pienākas topošajam vīram bija tumšā uzvalkā ar taureni , bet Mila mugurā vilka vienkāršu baltu kleitu un matus sataisīja ciešā frizūrā .	3	Present
Dailes teātra aktieris Ģirts Ķesteris ir kā labs vīns – jo ilgāk tas gatavojas , jo izcilāks un gardāks top !	13	Present
Ja tie ir standartizēti , uzņēmums prot tos fiksēt , regulēt un vadīt .	2	Present
Kāda mana paziņa reiz teica - nav baiļu mirt , ir bailes nomirt neatvadījušamies .	10	Present
Blondā sieviete pie bāra letes bija piedzērusies , viņa gulēja , galvu uz rokām nolikusi , un matu gali mirka kāda dzēriena peļķītē uz letes pulētās virsmas .	9	Past
Bet daudz ir tādu , kas ir dzirdējuši citus runātājus , kam tās ir dzīvās atmiņas .	6	Present
Autors arī iezīmējis nepieciešamību turpmāk attīstīt saikni starp sabiedrisko kustību studijām un divām pavisam atšķirīgām akadēmiskajām nozarēm – datorpsiholoģijas un datorsocioloģijas teorijām un tīmekļa sfēras un hipersaišu tīkla analīzi .	2	Past
Tādas lielas " lažas " nav , sapulces notiek regulāri , un pretenzijas , kuras ir , savlaicīgi izrunājam .	8	Present
2. Līgumā noteikto saistību izpildi koordinē Satversmes aizsardzības birojs .	5	Present
Kārba ar nezināmā filosofa vēstulēm atradās drošībā Slēpnī .	5	Past
Viņš mani pamazām satina tādā kā zirnekļu tīklā .	3	Past
Sataustījusi vajadzīgo naudaszīmi , uzliku to uz galda .	4	Past
Uzmutuļo migla .	0	Present
Sofija mēģināja apsteigt viņu ar kādu zibenīgi strauju kustību , bet tā otra tur spogulī bija tikpat veikla .	15	Past
Pat redzot , ka bērnam ir problēmas , vecāki nevēršas pie speciālistiem , baidoties apzīmogot savu atvasi ar ņemšanu uzskaitē , taču viņi rūgti maldās , saka M. Lazdāne .	9	Present
Šajā sakarā Eiropas Padome , Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija pieņēma dažādus lēmumus un dokumentus , bet ir svarīgi , lai tiek piešķirts reāls atbalsts , nevis nauda tiek pārdalīta kaut kur citur .	29	Past
Ir divas iespējas - vai nu liekam degli un gāzi sadedzinām , vai arī liekam koģenerācijas iekārtu , kas ražo elektrību , ko ir izdarījusi „ ZAAO " .	14	Present
Kārtība , kādā izņēmuma stāvokļa laikā valsts aizsardzības un nacionālās drošības vajadzībām iegūst turējumā personas īpašumu un atlīdzina ar to saistītos zaudējumus	20	Past
Ir divas iespējas - vai nu liekam degli un gāzi sadedzinām , vai arī liekam koģenerācijas iekārtu , kas ražo elektrību , ko ir izdarījusi „ ZAAO " .	19	Present
Uzdot filosofiskus jautājumus ir nesalīdzināmi vieglāk nekā uz tiem atbildēt .	3	Present
Sapņoju par iespēju bērniem parādīt Palangu un Lotes zemi , bet kaut kā nesanāk .	13	Present
Par viņa kandidatūru aizklātā balsojumā nobalsoja seši jeb visi ST tiesneši .	3	Past
Pēc manas pieredzes , profesoros ir kas īpatnējs — ne visos , bet lielākajā daļā — viņi dzīvo savās galvās .	17	Present
« Savukārt dīķi plānojam iztīrīt un pacelt ūdens līmeni . »	3	Present
Mežotnes Valdis solīja visus meitu nevainību caurdūrējus atdot ugunij ! "	2	Past
Pa šo laiku bija atnācis pastnieks ar šīs dienas nesumu .	4	Past
Tā bija radošā laboratorija - dzima jaunas idejas , veidojās īpaša aura .	5	Past
Viņš mani mīl .	2	Present
Viņa vēlreiz aplūkoja aploksni .	2	Past
Šonedēļ sāka izplatīties baumas , ka " Radiohead " varētu būt trīs galveno izpildītāju vidū , jo trešdien vairāki vīrieši Vortija fermā iepretim " Pyramid " skatuves metāla karkasam zālē izveidoja " Radiohead " logo .	1	Past
" Tur kāds ir un nāk tieši šurp , " viņa satraukti iesaucās .	3	Present
Katrā rajonā mēģināts aptaujāt abu dzimumu triju paaudņu respondentus .	2	Past
Kādas divas reizes bija kritiskie brīži , kad visu gribējās mest pie malas un pielikt tam punktu .	3	Past
R. Auševs apstiprināja aizdomas , ka ieradies , lai radītu apstākļus separātistu līdera Aslana Mashadova piesaistīšanai sarunām .	6	Past
Aptuveni simts jauniešu iesaistījās sadursmēs ar policiju pēc tam , kad bija aizdedzinājuši vairākas automašīnas un atkritumu kastes tajā pašā Parīzes piepilsētā , kur nemieri notika arī pagājušā gada novembrī , informē ārvalstu prese .	25	Past
Re , šogad spole jau gandrīz izjukusi , no virsējās plātnes palikuši vien daži dēļi , viss pārējais dziļi smiltīs , un ārā duras sarūsējusi armatūra .	24	Past
Ģenerālprokuratūra cēlusi apsūdzības piecām iesaistītajām personām tā dēvētajā uzņēmuma " Latvenergo " amatpersonu kukuļošanas lietā , aģentūru LETA informēja prokuratūras preses sekretāre Aiga Šēnberga .	7	Past
No viņu stāstītā atliek vien secināt , ka nosaukumi nav ne īsti līvu valodā , ne īsti pareizi latviskoti — kaut kas pa vidu .	2	Past
Tieši miera stāvoklī tu vari ieraudzīt savas iespējas , kas varbūt ir jau pavisam tuvu .	4	Present
Turpmāk , braukdams uz veikalu , vienmēr domāju — būs tur mans Jenotiņš vai nebūs .	7	Past
Kas tam var būt par iemeslu ?	2	Present
Ar šādām domām sakārtoju somu un ielienu gultā , kuru , šķiet , neredzēšu veselu mūžību .	3	Present
Visi apkārt skrien , kaut ko dara , bet man jāsēž , un es neesmu tā pieradusi .	14	Present
Tā dziļi iekšā , un netika no tā vaļā .	5	Past
Klāvs no koku mizām grieza laiviņas .	4	Past
Tā izvilkšot vēl to stundu līdz darba dienas beigām , un tad aizvedīšot manu dēlu uz vilcienu .	1	Future
Noceļ tālruņa klausuli , grib zvanīt , pārdomā , noliek klausuli .	0	Present
Ieklāj plēvi , uzber mulču un nekāda darba , ” padomu dod Daiga .	0	Present
Diemžēl šie notikumi vēlreiz atgādina , cik saspīlēts un dziļš ir kļuvis Krievijas un Ukrainas konflikts un cik svarīgs ir darbs , lai sekmētu šī reģiona drošību .	10	Present
Jāatzīmē arī , ka jauniešu nosūtīšana lauku darbos nebija izolējošs pasākums , kas uz trīs mēnešiem izrauj to no sabiedrības .	8	Past
Bet tad , izgājis ārā , mirkli padomāju : kāpēc gan man ir jāpiekrīt , ja pašam no tā nav nekāda labuma ?	7	Present
« Mēs esam vīlušies un apdomājam turpmāko rīcību , » paziņoja Gravano advokāts .	5	Present
Viss ir atkarīgs no loģistikas elastīguma , cik operatīvi maina un izvēlas sortimentu .	11	Present
Nes diplomātus , smalkādas portfeļus , sportiskas pleca somas , veikalu polietilēna maisiņus , puķes ; otrās maiņas skolnieciņi stiepj smagas mugursomas , mammas velk līdzi mazus , niķīgus , dienas nogurdinātus bērneļus .	19	Present
Vai " Lattelecom " optiskā infrastruktūra , optiskie pieslēgumi un to piedāvātie pakalpojumi ir sākuši sevi atpelnīt ?	13	Present
Ievelc plaušās to dzestro gaisu , vēl dienas nesamaitāto - huh , - notupsties sūnās aiz mazmājiņas , pavēro , kā čura mirgodama iesūcas ķērpjos , - kaifs .	23	Present
Bet savaldīgā mierā viņa pagrāba rozmarīna zariņus , kas mētājās uz galda blakus Emmas somiņai , strauji tos saberza un vairākas reizes dziļi ieelpoja svešo smaržu .	9	Past
Viņas mani pasauca un pateica , lai meitene parakstās par to , ka nevienam nesūtīs video no vakardienas , ” stāsta skolniece .	8	Present
Es atvainojos , prokuratūra šajos faktos nesaskatīja noziedzīga nodarījuma sastāvu ; vienā gadījumā tika saskatīts administratīvs pārkāpums , bet tika atzīts , ka tas ir formāls pārkāpums .	14	Past
Laupītāji raka pazemes tuneļus un izlaupīja pazemes kapenes , bet turpmākos gadsimtos cieta ne tikai kapenes , jo citu kapeņu būvniecībai tika ņemti būvakmeņi no pašas piramīdas un to ietverošajām būvēm .	21	Past
Man bija tikai viens jautājums : vai es drīkstu turpināt ?	8	Present
Ja tā padomā , visa pasaules publiskās izglītības sistēma ir ilgstošs process , lai iestātos universitātē .	9	Present
Lēnām veic 20 pietupienus , lai kļūst silti .	6	Present
Ņemot vērā to , ka Latvijā uzņēmēju starpā valda liela konkurence , ir pavērtas iespējas negodīgā veidā izrēķināties ar saviem konkurentiem , iesniedzot nepamatotu prasību tiesā un tādējādi iznīcinot savus konkurentus .	23	Past
Kad kūka ir gatava un atdzisusi , virsū vari uzbērt pūdercukuru .	5	Past
Viņas vietniece Linda Krēgere piebilst , ka ir svarīgi , lai arī mazi bērni nāktu un interesētos , jo viņi atrodas lielākajā riska grupā .	4	Present
Pa dienu noskrienos kā tarakāns , vēl i naktīs gulēt nepaļaus .	2	Present
Kopā ar brāli upes krastos esam piedzīvojuši ne vienu vien neparastu notikumu .	6	Past
( 2 ) Direktīvas 89 / 987 / EEK [ 4 ] mērķis ir paredzēt darbinieku aizsardzību to darba devēja maksātnespējas gadījumā .	13	Present
Pirmā mīkla bija — kas bija ielicis divas baltās aploksnes viņas vēstuļu kastītē .	5	Past
Vējš bija norimis , debesis noskaidrojās ; pa pludmali skrēja nenosakāmas šķirnes milzu suns , atstādams smiltīs milzīgus ķepu nospiedumus .	9	Past
Viņi raugās uz ķermeni kā transportlīdzekli savām galvām .	1	Present
Pazibinu uz nēģera pusi niknu skatienu .	0	Present
Nosacīti lētajā tirgus daļā ir ļaudis , kuri grib nopirkt , piemēram , apbūves zemes gabalu Vaivaros vai Slokā , dzīvokli Kauguros vai jau gatavu māju kaut kur Mellužos aiz dzelzceļa .	4	Present
Tikusi atkal Slēpnī , viņa atvēra aploksni un izņēma no tās vairākas ar mašīnu aprakstītas lapas .	14	Past
Planētas griežas ?	1	Present
Bildē redzams , ka pasniedzējs sasveicinās ar cilvēku , pie kura viņi ir atbraukuši .	13	Past
Apdomājam , vai vēlamies dot bērniem nebioloģiski audzētus pilngraudu produktus , jo tieši grauda apvalkā uzkrājas tās vielas , ar kurām labība tiek apstrādāta augšanas laikā .	23	Past
Ja jūs praktizējat šīs lietas , tad viltus un meli atkāpsies , prāts būs mierīgs un visi šķēršļi zudīs .	2	Present
Es salstu , un man ir kauns .	1	Present
Ja esat saviesīgās vakariņās , un sakāt , ka strādājat izglītības jomā ...	1	Present
Tā bija mums ar Ingu .	1	Past
Valsts plānam nākamajam periodam būtu jāsāk darboties ar 2013. gadu , jo esošais beidzās pagājušajā gadā .	13	Past
Šis dominikāņu mūks apgalvoja , ka Spānijas jūdi savus nupat kristītos ciltsbrāļus mudinot uz slepenu jūdaisma piekopšanu .	10	Past
Šovasar uzlietā trīsarpus centimetrus biezā melnā seguma virskārta kalpos piecus līdz septiņus gadus .	1	Past
Aplūkojot salīdzinājumu pa atsevišķiem lauku rajoniem , redzam , ka pastāv zināma korelācija starp iedzīvotāju blīvumu rajonā un skolēnu skaita un pedagoģisko darbinieku skaita attiecību tajā .	11	Present
Pār viņu kakliem mirdzēdamas lejup slīdēja sviedru lāses un patvērās kur kurā — cita aiz atslēgas kaula , cita kakla iedobītē , cita nabā , vēl viena ieritēja starp krūtīm .	3	Present
Gadu simteņu gaitā straume izgrauzusi labo krastu un novirzījusies sāņus , atstājot savā vietā palienes pļavas , kur nu plānots veidot zivju dīķu kaskādi .	4	Past
IMS funkcionalitāte patlaban vēl tiek attīstīta un pilnveidota .	7	Past
Diemžēl koalīcijas pārstāvji nevēlas ieviest vienotu sistēmu , piemēram , tādu , kāda ir attiecībā uz valsts amatpersonu deklarācijām .	13	Present
Tas beidzās ar katastrofu .	1	Past
2012. gadā faktiskajās cenās privātais galapatēriņš palielinājās par 8,6 % .	6	Past
Tas ir arī izzinoši , jo var iepazīt personību , kam grāmatzīme veltīta — uzzināt viņa dzīves svarīgus notikumus , iepazīt raksturu , profesiju un aizraušanās .	1	Present
Tailers pagājušogad izlaida dziesmas no gaidāmā kantrimūzikas albuma .	5	Present
Psihologi uzskata : līdzko cilvēks piedzīvo pārmaiņas ierastajā situācijā , dzīves ritmā , attiecībās , parādās stresors , kas ir ārējs kairinātājs , bet reiki skaidro , ka tā ir tikai mūsu attieksme pret notiekošo .	25	Present
Bija iespēja nopirkt vēl 2000 dunamu un viņi lūdza palīdzību saviem Rīgas biedriem .	5	Present
Elastības definējumi dažādu autoru skatījumā ir salīdzinoši atšķirīgi .	5	Present
Savukārt Košrags sveicina ar mežā izmestiem ciema iedzīvotāju veciem ledusskapjiem un citiem sadzīves atkritumiem .	2	Present
Tomēr dažreiz viņš neiztur , es pārrāpjos pāri ātrumkārbas pārslēgam viņa pusē , un mēs to darām ;	6	Present
Ir mainījusies ne vien valsts forma , bet devalvējusies arī ideja par ļaužu kopību vienotu principu vārdā un vienotas pasaules iespējamību .	8	Past
Projekts tika noslēgts 2004. gadā pēc desmit gadu darbības līdz ar Baltijas valstu iestāšanos NATO .	2	Past
Jāteic , ka vienīgā nopietnā tēze par SAB darbu , kuru esam dzirdējuši no Kažociņa kunga , ir tā , ka SAB ir dots pārāk daudz varas .	17	Present
No metodiskā viedokļa tika konstatēts , ka intervijas ar mazrunīgiem cilvēkiem vai tiem , kuri vēlējās sekot dzīves vēstures intervijas noteikumiem , prasīja lielāku sagatavošanos no intervētāju puses .	15	Past
Ja gatavoju es , durvis ir ciet , bērni ir laukā , tālrunis ir nolikts , un ja viņa ienāk virtuvē , es saīgstu .	23	Present
Sākumā viņa atrada tikai bankas paziņojumu un vairākas lielas dzeltenas aploksnes mātei .	2	Past
6. Šo noteikumu 3. , 4. un 5. punktā minētajā būvspeciālista apdrošināšanas līgumā tiek apdrošināta atbildība par zaudējumiem , ko izraisa atbildīgais būvspeciālists un visi darba izpildē iesaistītie būvspeciālisti .	20	Present
Ja tā ir neredzama , tad pedagogs darbojas tieši ar sniedzamo zināšanu kontekstu un tikai netieši iedarbojas uz skolēnu , kas padara pašu pedagogu pedagoģiskajās praksēs neredzamu .	16	Present
Par kukuļņemšanu KNAB izmeklētājs rosina uzsākt kriminālvajāšanu pret četrām bijušajām " Latvenergo " amatpersonām , pret divām no tām - arī par noziedzīgi iegūtu līdzekļu legalizēšanu .	23	Past
Pēc projekta īstenošanas ES atdevusi atpakaļ 50 % no kopējā finansējuma .	4	Past
Tādējādi arī skolu tīkla struktūra ir viens no faktoriem , kas ietekmē nepieciešamo pedagoģisko darbinieku skaitu .	5	Present
Tikko viņa bijusi Vitebskā , uz festivālu „ Slavjanskij bazar ” .	2	Past
Kad viņš nākamajā tikšanās reizē par to paziņo savai mātei , tas izklausās tā , it kā izšķirošais lēmuma iemesls būtu tikai tavas karjeras ambīcijas .	12	Present
Viss stāvs it kā strauji novīta - kā puķe vāzē .	5	Past
Vai jums nekad nav gadījies , ka pirmoreiz kaut ko ieraugāt un uzreiz saprotat , ka visu mūžu esat to meklējis ?	10	Present
Pie blakus galdiņiem zilgajā jūras gaismā tērgavoja krievu vasarnieki .	6	Past
" Kolibris " turnīrs notika pēc trīsmīnusu sistēmas , kas nozīmē , ka pēc trešā zaudējuma komanda izstājas .	17	Present
Hipohondrija ir bailes saslimt .	1	Present
15. Bišu saimes īpašnieks vai turētājs uz pagaidu bišu turēšanas novietni pārvieto klīniski veselās bišu saimes , kurām netika novērotas Amerikas peru puvei raksturīgās klīniskās pārmaiņas .	19	Past
Arī pie klinšradzēm , knapi turoties , karājās cilvēki , lai tikai dzirdētu , ko teiks tempļa atklāšanā .	7	Past
Pārdodu savu produkciju Rēzeknes tirgos , piedāvāju veikaliem , skolām .	0	Present
Svētdien Latvijai no dienvidrietumiem pietuvosies ciklons , kura centrs atradīsies virs Zviedrijas dienvidiem , un ar šo ciklonu saistīta nokrišņu zona šķērsos Latviju .	4	Future
Dievinu sajūtu , kad vīrieši , kurus apdzenu , piebrauc man klāt , paskatās uz mani un , ieraugot pie stūres meiteni , parāda neticošu sejas izteiksmi , » smejas Viola .	9	Present
Augstu pelēkajās debesīs viņš atāķējas no vinčas un līgani , lokus mezdams , laižas lejā .	13	Present
Vīrelis centās būt galants - atbīdīja sievietei krēslu no galda , palīdzēja jaku novilkt .	11	Past
„ Atvaino , bet es nesaprotu , ko tu tur runā . ”	10	Present
Hitlers savlaicīgi netika apstādināts , Minhenes vienošanās notika .	7	Past
Lai Andris man piedod , bet es atklāšu vienu epizodi .	7	Future
Maku no somiņas es ārā neņēmu , lai neviens neredzētu tā saturu - kredītkartes un diezgan biezo papīra naudas žūksni .	5	Past
Tāpat procesa verificēšanas instance tiek slēgta , ja ir saņemts ziņojums par notikumu , kurš ir verificēšanas procesa beigu ziņojums .	8	Present
Kad skolotāja paskaidroja teorēmu manā dzimtajā valodā , bija liels daudzums skolēnu , kuri to saprata tikai ar otro , trešo reizi .	15	Past
Latvijā šīs partijas līderis bija pazīstamais Maksis Lāzersons , kurš piedalījās arī Tautu savienības minoritāšu komisijā .	10	Past
Es aizsūtu īsziņu ar aicinājumu satikties , lai atdotu naudu .	1	Present
Nav grūti uzminēt : kā Briselē sauc , tā Rīgā atskan …	6	Present
Kā tas pats cēlais mans draugs no faķa teica : nu nepatīk man tās beibes no laukiem .	8	Past
spožā gaisma kā lietuvēns , nav elpas , plaušu nav , balss nav ,	12	Present
Tēvs kādu brīdi apsvēra Ievas teikto un pēc tam tālu atliecās atpakaļ , skatīdamies uz viņu augstprātīgi un mazliet tāds kā vīlies , kā caur lupu .	10	Past
Dēls Oļegs ir pirmklasnieks , meita Liza mācās 6. klasē , tāpēc viņi ir palīgi galvenokārt vasarā .	13	Present
Bet ko viņa būtu varējusi atbildēt ?	4	Past
jēga varbūt ir tais kovārņu balsīs un manā spējā tās sadzirdēt , un krusta siluetā debesīs , un manā spējā to ieraudzīt .	2	Present
Labi atceros to vēlo rudens pēcpusdienu Ņujorkā , kad kājām gāju cauri Vilidžai un domāju , ka viss , ko nupat piedzīvoju , tik spēcīgi un visaptveroši norādīja uz dzīves ilgstamību un iznīcību vienlaikus .	1	Present
Nelaimes gadījuma iemesls pagaidām nav noskaidrots , bet vietējās amatpersonas norāda , ka prāmis bijis pārpildīts .	4	Present
Telma skrēja uz priekšu .	1	Past
„ Es domāju , būs jākāpj augšā un jāsāk gatavot mājasdarbu dabasmācībā , ” viņa teica kā atvainodamās .	15	Past
« Pieminekļiem arī ir savi likteņi .	3	Present
Aplokās ap kailu cisku , baksta ar ķepu un trin vaigu pret kāju , lien pie sejas , nosiekalo zīda naktskreklu uz krūtīm .	18	Present
- Es nemaz neglaudu .	3	Past
Brūklenēm , kas domātas ievārījumam , nemaz nav jābūt pilnīgi gatavām – der arī tādas , kurām viens vaigs vēl gaiši rozīgs vai pat balts .	7	Present
Mēs dzīvojām trīs skaistās istabās , kuru platība bija tik liela , ka atbilda padomju laika standartiem , kas noteica , cik kvadrātmetru dzīvojamās platības uz vienu galviņu drīkst būt .	8	Past
Tas nozīmē , ka , piemēram , lielveikali varētu slēgt līgumu ar sevis izvēlētu apsaimniekotāju .	13	Past
- Viņa vispār te neiederas .	4	Present
Kas pašlaik notiek poligonā „ Daibe " , kuru apsaimnieko pašvaldību SIA „ ZAAO " ?	9	Present
Govis , kuras gulēja piesietas , tūlīt cēlās augšā , ķēdes žvadzinādamas ; cūkas aizgaldā sacēla negantu troksni .	11	Present
Zināmais šai gadījumā ir O. Vailda konteksts , savukārt estētiski jauno piesaka jau pirmā izrādes aina .	11	Present
Sestdien Karakasā plānotas plašas valdības politikas pretinieku un sociālistu demonstrācijas .	2	Past
Kur viņa maldījusies , kam gribējusi zvanīt ?	2	Past
Pupas satur olbaltumvielas , nedaudz tauku , ogļhidrātus , dažādus vitamīnus , karotīnus , minerālvielas , jodu .	1	Present
Diemžēl tauri izmira , jo to medīšana bija pārāk intensīva .	7	Past
Jēkaba mūžs nav bijis viegls .	3	Past
Kuras , visticamākais , neiznīcinās tāpēc , ka viņas ir tik vecas - pat XV - XVI gadsimtā nodrukātas .	18	Past
IR PIEŅĒMUŠI ŠO DIREKTĪVU .	1	Past
Uz viņas mazā deguntiņa uzkrita liela pile un karājās galā , tad acu pilieni lēkāja uz visām pusēm un tecēja pār vaigiem , pazūdot kaut kur aiz blūzes apkakles .	19	Past
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	5	Past
Žurnāla lapas caurauklo , auklas galus sasien , nostiprina ar uzlīmi , apzīmogo un paraksta , norādot vietu , datumu un cauršūto lapu skaitu .	14	Present
Iedzīvotāji atzina , ka liela problēma ir daudzo privatizēto dzīvokļu īrnieki , kuri bieži mainās un kuriem nama stāvoklis un citas problēmas ir vienaldzīgas .	6	Present
LMT droši vien tiek uzturēts par Danielas un Kristera kaislību cenu .	4	Past
Esmu filozofs un tie ir mazliet aizmākoņu domājoši ļaudis , tāpēc esmu centies meklēt cēloņus , kāpēc Andris rīkojies tā , nevis citādi .	18	Past
Tad tas apstājās , nasta pazuda .	2	Past
Līdz ar to , izmantojot redzes asuma mērījumus krāsainiem stimuliem , nevar iegūt viennozīmīgu atbildi par gaismas izkliedes spektrālo atkarību miglā un citos paaugstinātas gaismas izkliedes apstākļos .	23	Past
Sadursmes sākās pēc tam , kad sestdien demonstrācijā devās opozīcijas partiju piekritēji .	1	Past
Arī sabiedrībai tas šķiet viens no adekvātākajiem , jo cilvēks ir spiests atlīdzināt citiem nodarīto kaitējumu , ” secina D. Lūse .	18	Present
Jo uzskatīja , ka citrona sula izšķīdina nejauši norītu asaku .	8	Past
The Coca-Cola Company pasaulē piedāvā vairāk nekā 30 gāzētu un negāzētu dzērienu , kas saldināti ar stēvijas saldinātāju kombinācijā ar citām dabīgas izcelsmes saldvielām .	4	Present
Kopā ar komandu divas reizes uzvarēts VEF Latvijas Jaunatnes basketbola līgas čempionātā un vairākkārt izcīnītas otrās un trešās vietas .	5	Past
Parasti uzsvars tiek likts uz augstskolu pedagoģijas problēmām – studiju saturu un metodiku .	2	Present
Kopš 1991. gada regulāri reizi divos gados notiek Eiropas Jaunatnes olimpiāde , bet kopš 1993. gada notiek arī Eiropas Jaunatnes ziemas olimpiāde .	16	Present
Zināmākie šā virziena pārstāvji ir Pjērs Burdjē un Bezils Bernstains , kuru darbi apraksta kā izglītības process atbalsta noteiktas sabiedrības elites kultūru un tās pieņemto kodu pārzināšanu .	13	Present
Siltais parafīna vasks dziļi iedarbojas uz roku ādu un intensīvi to baro .	11	Present
Aplēses liecina , ka valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri pārsniedz vidējos līmeņus , ir trīs reizes lielāka iespējamība piedzīvot krīzes smagās sekas , nekā tām valstīm , kurās ēnu ekonomikas apmēri ir zemāki .	1	Present
Dalībvalstis var iekļaut šo trīs mēnešus ilgo mazāko laikposmu pārskata laikposmā ar ilgumu , kas nav mazāks par sešiem mēnešiem .	1	Present
Pēc ilgām pārdomām secināju , ka Peilinas kundzes izraudzīšana par savu viceprezidenta kandidātu nebija tā pati gudrākā ideja , ar kuru Džons Makkeins varēja nākt klajā .	3	Past
Turklāt vēstulei nebija pilnīgi nevienas markas .	2	Past
Mūsu izrādē daļa personāžu nebūs redzami , redzamie personāži ar viņiem sarunāsies pa telefonu .	11	Future
3. Pieteikumus izskata un pilnvarojumu izdod vai atsaka tā izdošanu Centrālās vēlēšanu komisijas priekšsēdētājs .	2	Present
Jelgavas , Saikavas , Biržu , Vircavas , Ventspils , Kandavas stiklinieku ikdienas darījumi un darbnīcu inventāra izvērsti apraksti atrodami LWA 554. fonda 3. apraksta lietās .	17	Past
Lai arī iedzīvotāji uzskata , ka būtu vairāk jāattīsta atjaunojamās enerģijas izmantošana , tai pašā laikā arī valda uzskats , ka jauna cietā kurināmā stacija palīdzētu dažādot izmantojamās enerģijas veidus un radīt jaunas darba vietas pilsētā .	3	Present
Ja tev ne pārāk patīk ieveidot matus no rītiem , ieelpo dziļi un uzsmaidi fēnam , matu sukai un savam atspulgam .	13	Present
Pēc Tamperes Komisija sāka darbu pie tiesību aktu projektiem faktiski visās imigrācijas un patvēruma tiesību jomās un izveidoja īpašu tablo ( Scoreboard ) .	17	Past
Īpaši tās iecienījuši Bauskas jaunie vieglatlēti , būdami nopietni pretendenti arī uz vietām labāko trijniekā .	2	Past
Līgo noskaņas atspoguļojās arī šī singla videoversijā .	2	Past
Dažas valstis šo lēmumu apstrīdēja Eiropas Kopienu tiesā ( EKT ) , jo uzskatīja , ka Eiropas Kopienai nav piešķirta kompetence migrācijas jautājumos .	13	Past
Krastiņš informēja , ka mazās planētas , kuras nosauktas Latvijas vietu vēsturiskos nosaukumos , riņķo Saules sistēmā orbītās starp Marsu un Jupiteru .	1	Past
Tie , kas jau sākumā paziņo , ka mūrēt negrasās , netiek pat līdz buvbedres rakšanai .	9	Present
- Kāpēc tu nekad nezvani ? - es prasu .	8	Present
Var lietot arī speciālos attīrošos skrubjus kājām , lai noņemtu atmirušās ādas daļiņas .	10	Past
— Vairāk nekā 35 gadus operēju slimniekus un zinu , ka izveseļošanos un brūču dzīšanu veicina arī slimnieka aprūpe — tuvinieku un draugu mīlestība un labas emocijas .	8	Present
Bet es nemaz negribu viņu precēt !	3	Present
Mihaels pamet tam maizes kukuli .	1	Present
Vienīgais , ko viņa tajā atrada , bija maza zīmīte , ne lielāka par aploksni , kurā tā atradās .	5	Past
Biedrība cer , ka šis fakts veicinās sabiedrības informētību par audžuģimenēm un aizbildņiem , kas savukārt varētu veicināt bāreņu vai bez vecāku gādības palikušo bērnu audzināšanu ģimenēs .	23	Past
Sodu reģistrā minētā informācija būs pieejama ar vienu , tā teikt , klikšķi : datorizētās apstrādes sistēmas attiecīgais darbinieks vienkārši nospiedīs podziņu un attiecīgi automātiski saņems arī izdruku par personām , kuras sauktas pie administratīvās atbildības .	5	Present
Dienu pirms Jāņiem Lolita jau ne tikai plānoja , ko likt svētku galdā , bet ķērās pie cepšanas un jau izcepa vairākus gardumus .	15	Past
Kāpēc — dots pret dotu ?	4	Past
Mazais letālo sieviešu pašnāvību skaits tiek skaidrots arīdzan ar nevardarbīgu metožu lietošanu , kas liedz iestāties nāvei uzreiz un dod laiku apdomāties , lai pašnāvniece tiktu izglābta .	26	Past
Taču nedēļas vidū pēkšņi dēls man piezvanīja un paziņoja , ka braukšot uz Rīgu , jo esot nokritis un pamatīgi sadauzījis labo roku .	20	Past
Vairākās pašvaldībās iedzīvotāji vērsušies Konkurences padomē , jo sūdzas , ka pēc tam , kad pašvaldība izvēlējusies „ ZAAO " pakalpojumus , cena par atkritumu apsaimniekošanu pieaugusi .	8	Present
No tā , kas iekrāts , knapi pietiks materiāliem un samaksai meistariem par darbu .	4	Past
Viņa varbūt varēja izvēlēties sev draugus , bet viņa nebija izvēlējusies pati sevi .	9	Past
Studiju gados es , muļķe tāda , biju sasapņojusies , ka reiz atvedīšu šurp kursa biedrus .	7	Past
Pēdējās būtiskākās ietekmes zināmas kopš Bizantijas laika beigu posma un sekojošiem gadsimtiem , kad piramīdas dienvidpusē tika izveidoti vairāki padziļinājumi un šeit tika iekārtotas koptu kapenes un piemiņas vietas .	23	Past
Braucu mājās bez mēteļa , nav arī apavu .	0	Present
Šogad tas ir otrais gadījums , kad Lietuvas robežsargi neļauj iebraukt valstī automašīnai ar aizliegtu simboliku .	9	Present
Vērtējot imigrantu nodarbinātību , redzams , ka imigranti nereti iekļūst Krievijā nelegālā ceļā , tāpat arī imigranti vairumā tiek nodarbināti nelegāli .	9	Present
Mūsu tikšanās kļūst retākas .	2	Present
Lai arī iedzīvotāji uzskata , ka būtu vairāk jāattīsta atjaunojamās enerģijas izmantošana , tai pašā laikā arī valda uzskats , ka jauna cietā kurināmā stacija palīdzētu dažādot izmantojamās enerģijas veidus un radīt jaunas darba vietas pilsētā .	27	Present
Vecais lauzās nepareizās durvīs .	1	Past
Nesanāca , jo " augusta beigās piezvanīja māsīca un teica , ka noplīsusi kompanjone ceļojumam uz Aļasku , vai es negribot piebiedroties ?	12	Past
Piemēram , ja puisis , kuram sports ir viņa darbs un dzīvesveids , satiek meiteni , kura ar sportu pēdējo reizi nodarbojusies pamatskolā fizkultūras stundā , attiecības tik un tā ir iespējamas .	7	Present
Šie deputāti šeit , Saeimā , saņem algu , pie tam ar visām piemaksām krietni lielāku nekā vidēji valstī , bet viņi nestrādā .	6	Present
Vārdu sakot , kopābūšana ar viņu prasīja zināmu mākslu .	7	Present
Māmiņa ir apguvusi to , ka cilvēki nelido .	7	Present
Brīvdienās Latvijā ieplūdīs aukstākas gaisa masas , tomēr gaisa temperatūra būtiski nepazemināsies , jo laiks būs apmācies .	2	Future
Nabaga Kanje Vestu vadoties no viņa ierakstiem portālā « Twitter » atdarina un izsmej ne tikai viņa klausītāji , bet arī Holivudas zvaigznes .	13	Present
Petardes bijušas pavērstas pret cilvēkiem un sieviete guvusi slēgtu kājas bojājumu , iespējams , kaula lūzumu .	2	Past
Kāpdama lejup pa pagraba kāpnēm , Helēna atskārta , ka pirmoreiz mūžā viņai nav bail no miroņa .	7	Past
Netālu no pludmales atceros , ka esmu aizmirsis mobilo telefonu .	7	Past
Ja vien jubilāriem tiktu pasniegti raibi plastmasas un gumijas priekšmeti , kas paredzēti cilvēku vientulības protezēšanai .	4	Past
Pāris apsēdās nostāk , abi tādi jau krietni gados , starp piecdesmit un piecdesmit pieci , nesaderīgi , kā caur iepazīšanās dienestu satikušies , - es nodomāju , - un atnākuši uz pirmo randiņu .	26	Past
Vajadzēja dzīvot ārkārtīgi taupīgi , tāpēc gadījās arī tā , ka mums , bērniem , knapi varēja nopirkt kurpes uz skolas sākumu .	6	Past
Lauku tūrisma attīstība veicina ekonomiskās aktivitātes , uzlabo infrastruktūras stāvokli laukos un palielina nodarbinātību , paaugstina vietējo iedzīvotāju pašapziņu , kā arī liek meklēt alternatīvas saimniekošanas formas .	22	Present
Var gadīties , ka kādu dienu Tu pēkšņi apstājies un gūsti par sevi pavisam jauna veida pieredzi .	8	Present
Liek cepešpannā , lai pastāv , kamēr sagriež rabarberus .	4	Present
Līdz ar to pašvaldība uz 20 gadiem aizņemsies vairāk nekā 43 772 eiro .	7	Future
Esam sertificēts partneris šajā jomā .	0	Present
Arī Austrumu pakta noslēgšanas izredzes bija mazinājušās .	5	Past
Sīpolu notīra , smalki sagriež , ķiploku daiviņas notīra un izspiež caur ķiploku spiedni .	10	Present
Savukārt Bankroftam ir ilggadēja darba pieredze kā auditoram , un viņš ir bijis " Deloitte CIS " un " Deloitte Ukraine " partneris .	12	Past
Zēnam bija 11 gadi , kad viņa ģimene aizceļoja uz ASV , uzticot savu īpašumu Lietuvā radiniekiem .	8	Past
Tā pavēstījusi arī par plašāku sadarbību ar starptautiski neatzīto Abhāziju un Dienvidosetiju .	8	Past
Kolektīvs to ļoti gaida , ” saka skolas direktors Aigars Matevičs .	6	Present
Šāds " jauninājums " vērtējams kā absurds , jo neatbilst Krimināllikuma sistēmai , jaunākajām tiesībpolitikas nostādnēm par brīvības atņemšanas soda alternatīvām un nav realizējams dzīvē .	23	Present
Samanta atklāj , ka šovā nepiedalās balvas dēļ un pat nezina , kas īsti ir balvā šova « Zvaigžņu dueti » uzvarētājiem .	14	Present
Ķīnā tēja vēsturiski tiek dalīta pēc uzlējumu skaita .	3	Present
Kad klausos šo albumu , – man patīk !	7	Present
Dalībvalstu imigrācijas politikas harmonizāciju Francija ir pasludinājusi par vienu no savas prezidentūras prioritātēm un cer , ka kopīgo plānu izdosies apstiprināt jau oktobrī .	14	Present
Rudbāržu komandas treneris un jaunsargu sabiedriskais instruktors Ilgvars Veļika pastāstīja , ka viņa audzēkņi tiesības piedalīties Eiropas klubu sacensībās izcīnījuši , iegūstot 2. vietu Latvijas kausa izcīņā .	9	Past
Šī doma ēdolniekiem labi saprotama , jo uz sporta zāli skolēni cerēja jau 80. gadu beigās , kad bija nodoms celt šai nodarbei pielāgojamu angāru , taču pārmaiņu laikos ideja palika nerealizēta .	4	Present
Pie Irinas aktieris ieradies ar pāris čemodāniem , ņemot līdzi pašu nepieciešamāko , bet pārējās mantas aizsūtījis pie vecākiem .	16	Past
Pienāca brīdis , kad jāapzinās : vai nu slimnīca top tūdaļ , vai celtniecību turpina iepriekšējā garā – par 200 000 latiem gadā vēl vismaz desmit gadu .	14	Present
Vairāki uzaicinātie V. Timofejeva laikabiedri esot atteikušies rakstīt savas atmiņas , aizbildinoties , ka tas bija padomju okupācijas laiks ar citām vērtībām un nostādnēm .	1	Past
Bija izmantota nejauša izlase .	0	Past
Ir sen pierādīts atkārtotos pētījumos , ka implanti neveicina un arī neizārstē dažādas saslimšanas .	8	Present
3. Bez tam dalībvalstis var noteikt augšējās robežas garantiju iestāžu maksājumiem .	4	Present
Viņš aizdedzināja manu cigareti , taču negāja prom , bet raudzījās man tieši acīs , joprojām smaidīdams .	10	Past
Tad atliek atrast piemērotu starta laukumu , un lidojums var sākties .	9	Present
Tiem , kas negrib redzēt kristietības vārdu mūsu Satversmes tekstā , es gribu atgādināt kādu ļoti nopietnu vēstures faktu .	12	Present
Nevarētu teikt , ka atšķirība ir nozīmīga , bet varēja tiešām sajust , ka garša mazlietiņ atšķiras .	16	Present
Pēkšņi viņa satrūkās – izskatījās , ka pa šo mežonīgo dārzu kāds staigā .	12	Present
Gribēju viņu mierināt , bet teicu , ka neprotu mierināt .	8	Present
Patlaban kosmētiskais remonts notiek pansionāta koridorā .	3	Present
Man patīk šīs spēles skarbums , tas , kā sportisti cīnās par bumbu .	10	Present
Bet stāsta finālā Žeņečka , kuru Igors nolamājis par “ zilo ” , izmisīgi sitas pret zilas gaismas apspīdētajām kopmītnes istabas sienām , rausta un nespēj atvērt durvis , kuras patiesībā nemaz nav aizslēgtas .	33	Past
Cacas ir mantēdājas , tāpēc visvairāk vīrietī tās interesē nauda , lai gan ir arī daži izņēmumi , kad īpaši izslāpušas vai no viendabīgas pārtikas apslimušas cacas kāro iegūt citus labumus .	27	Present
Uz 2013. gadu mēs skatāmies ar piesardzīgu optimismu un prognozējam biznesa pieaugumu , līdzvērtīgu pieaugumam 2012. gadā " .	4	Present
Man kļūst zināms , ka vīrs iesniedzis šķiršanās prasību tiesā .	2	Present
„ Mammuci , vai tev neliekas , ka dzīvot ir savādi ? ” viņa iesāka .	9	Present
Gan sievietēm , gan vīriešiem svarīgi veikt manikīru , kura mērķis ir viens – koptas rokas .	11	Present
Ziņojumā ir norādīts , ka sadarbība ar bankas “ Citadele ” akciju pārdošanas procesā iesaistītajām personām ne vienmēr bija veiksmīga .	2	Past
Piektdien ielikti Ēdoles pamatskolas sporta zāles pamati , bet tajos – kapsula ar veselīga dzīvesveida vēlējumu nākamajām paaudzēm un skolas bukletu .	1	Past
Pēc tam gari apskatīja čučošos bērnus , tomēr bērni viņiem nederēja , jo tie ir pārāk vāji un pārāk maz sver , lai kļūtu pat par mazu lietuvēnu .	20	Present
Izmaksas viena pedagoģiskā darbinieka izglītošanai 2007. gadā , ieskaitot finansējumu studiju vietas sociālajam nodrošinājumam ir ap Ls 1626 .	14	Present
Esmu redzējusi arī pieaugušus cilvēkus , spēlējot datorspēles , un man tas šķiet bērnišķīgi , ” uzskata Eva un priecājas , ka viņas vecākā māsa Monta neaizraujas ar datorspēlēm .	0	Present
Ar Princīti pastaigāju , cilvēkus pasveicināju .	5	Past
Lielāku jautrību panāca , ja svešķermenis bija lielāks par savu īpašnieku , bet cūciņas un pelītes smaidīja tā , kā nebija redzēts .	21	Past
Mēs vēlamies izskaust pirmām kārtām nepamatotas izmaksas no speciālā budžeta bezdarbniekiem , kuri nelegāli strādā .	5	Past
Nebija īsti ko teikt , un mēs diezgan saspringti gaidījām pasūtījumu .	0	Past
Viņiem tur ir tik ērti un patīkami , ka viņi nekad nesaņemas izlīst atkal ārpusē līdz smalko spalviņu galiem .	11	Present
Tas notiek šajās dienās , un nav skaidrības , kā noslēgs līgumu .	6	Present
Izmācīties izmācījos , bet akcents palika .	5	Past
Prokuratūra ierosinājusi krimināllietu pēc panta " terorisms " .	1	Past
Igaunijas , Latvijas , Lietuvas un Polijas prezidenti nolēma aicināt savu valstu valdības lūgt ES prezidentūrai ES – Krievijas apspriedē Hantimansijskā šī gada jūnijā pārrunāt stāvokli Dienvidkaukāzā un miera uzturēšanas pasākumus , kurus veic Krievijas Federācija .	33	Present
1897. gadā viņš tika deleģēts uz pirmo cionistu kongresu Bāzelē , kur tika ievēlēts par Eiropas Kolonizācijas fonda direktoru .	3	Past
Es smejos par bijušajām prostitūtām , kuras padomju gados strādāja valūtas bāros , bet tagad ir smalko aprindu lauvenes .	15	Present
Mums jau ir klienti ar šādu vai lielāku ātrumu .	2	Present
Situācija Liepājas metalurgā pašlaik atgādina situāciju Parex bankā pēc 2008. gada 10. novembra , kad valsts bija atpirkusi bankas akciju kontrolpaketi no Valērija Kargina un Viktora Krasovicka .	4	Present
" Tur kāds ir un nāk tieši šurp , " viņa satraukti iesaucās .	12	Past
Pats par sevi saprotams – kad apsveram iespēju iegādāties kādu produktu vai pakalpojumu , mēs skatāmies , vai to iegādājas citi un kas tiek izvēlēta kā alternatīva .	6	Present
Vējš bija norimis , debesis noskaidrojās ; pa pludmali skrēja nenosakāmas šķirnes milzu suns , atstādams smiltīs milzīgus ķepu nospiedumus .	5	Past
Ja šie apgalvojumi apstiprināsies , tā būs krasa novēršanās no Trampa priekšvēlēšanu kampaņas solījumiem .	6	Future
Mēģināju kaut ko uzzināt par lielveikalu sienās iemūrētām jaunavām , taču nekā — visi izlikās neko nezinām .	7	Past
Viņi uzdod jautājumus .	1	Present
Lai arī viņš kļuva akls otrajā dzīves gadā , drīz vien sāka kustēties kā jebkurš cits bērns .	3	Past
Vai varat nosaukt sev tuvākos autorus , pie kuriem jūs mīlat atgriezties ?	10	Present
Pašlaik policijas darbinieki noskaidro , kurš no abiem vīriešiem vadīja automašīnu ceļu satiksmes negadījuma laikā .	3	Present
Ļoti daudzi uztraucās , ka banka tiks pārdota par sviestmaizi , bet šodien mēs redzam , ka viņa pat par sviestmaizi netiek pārdota un ka nekas mums tur netiks !	7	Past
Kā zināms , pērnā gada augustā valdība konceptuāli atbalstīja priekšlikumu , ka valsts un pašvaldību iestāžu reģistrs tiks izveidots UR 2014. gadā .	8	Past
Brūklenēm , kas domātas ievārījumam , nemaz nav jābūt pilnīgi gatavām – der arī tādas , kurām viens vaigs vēl gaiši rozīgs vai pat balts .	12	Present
Kā ar ieceri , kas kādreiz izskanēja , ka Valmieras pilsētas sabiedriskais transports un arī „ ZAAO " transports varētu darboties ar atkritumu enerģiju benzīna vietā ?	6	Past
Piemēram , viens no Odesas portāliem informē , ka skolniece izdarījusi pašnāvību tāpēc , ka nav spējusi sadzīvot ar to , ka aktīvi piedalījusies akcijā , kuras rezultātā bojā gājuši cilvēki	6	Present
Viņš apstājās pie stenda , uz kura atradās viņa karikatūra , un vairākas minūtes pozēja .	14	Past
Viņa skatuves talants ir neapstrīdams , kā arī fiziskā forma četrdesmit četru gadu vecumā ir pat citu vīriešu apskaužama .	18	Present
Viņš bija tērpies ar smalku elegances izjūtu , un Helēnai šķita , ka purpurkrāsas lakatiņu ar viņa kaklu apsējusi rūpīgas un ne mazāk elegantas sievietes roka .	18	Past
Latvijas Telekomunikāciju asociācijas izpilddirektors uzsver , ka izmaksas būs ne tikai operatoriem , bet arī pakalpojumu lietotājiem .	8	Future
Dažreiz olbaltumvielu deficīts ir novērojams bērniem vegāniem , jo augļos un dārzeņos olbaltumvielas ir mazā koncentrācijā un mazie nespēj apēst nepieciešamo produktu apjomu .	13	Present
Pārsvarā būvmateriāli objektā nav bijuši nodrošināti ar ekspluatācijas īpašību deklarācijām , būvizstrādājumiem nav noteiktas un novērtētas ekspluatācijas īpašības , ir konstatēti gadījumi , kad būvizstrādājumi ir iebūvēti neatbilstoši paredzētajam mērķim .	13	Past
Par ST priekšsēdētāju atkārtoti ievēl Kūtri	4	Present
No tās neviens nav pasargāts , un tādēļ atbildība jāuzņemas ģimenei .	4	Past
Daži vāc seno laiku monētas vai pastmarkas , citi nododas rokdarbiem , vēl citi sava brīvā laika lielāko daļu velta kādam sporta veidam .	1	Present
Šis bija otrais mēģinājums kopā doties sabiedrībā , pirmais cieta sakāvi , aktieris ar Aleksandru piebrauca pie pasākuma norises vietas , tomēr sieviete neizkāpa no automašīnas .	15	Past
Viņš arī atklāja , ka aptuveni 100 kaujinieki piektdien uzbrukuši Ukrainas armijas spēku pozīcijām netālu no Horļivkas , bet atspiesti atpakaļ .	19	Past
Konkrētajos gadījumos no verba pamatnozīmes izriet visas pārējās nozīmes – redzēšanas process tiek attiecināts ne vairs tikai uz ar aci saskatāmo materiālo dabu , bet arī uz garīgām lietām .	5	Present
Cik tādu aparātu viņam ir , kolekcionārs nav skaitījis .	7	Present
Kozlovskis ir izteicis lūgumu noorganizēt īpašu diskusiju , lai ES līmenī varētu vienoties par nepieciešamo rīcību .	2	Past
Viņā krastā rūc mašīna , tajā iestiprināta vinča , kas velk gaisā izpletnī iekārušos Stefanu .	10	Present
Ieguldītās investīcijas plānots atpelnīt divu gadu laikā .	0	Past
Ārste domā , ka šī paaudze vairs nemainīsies , jāaudzina jaunieši .	7	Future
Vairs nevajag ciest un mirt , jo manas dainas un teikas viņai vairs nav saklausāmas .	13	Present
Es lietoju tikai tos vārdus , kuri man piestāv .	1	Present
Jaunie tarifi nozīmē arī to , ka Lidosta Rīga nolēmusi atteikties no esošās lidostas apjoma atlaižu tarifu sistēmas , kas nodrošināja 80 % atlaides aviokompānijām airBaltic un Ryanair .	20	Past
Jūrmalā , Kauguros , pagaidām nenoskaidroti vandaļi nolauzuši 13 liepiņas , kas nesen bija iestādītas gar jaunbūvējamo gājēju ietvi un veloceliņu , aģentūrai LETA pastāstīja Jūrmalas Pašvaldības policijas priekšnieks Valdis Kivkucāns .	16	Present
Pateica , ka noteiktā dienā transportu varēs dabūt jau astoņos no rīta .	3	Past
Cilvēkam šķiet tik savādi tas , ka viņš vispār ir , un filosofiskie jautājumi rodas paši no sevis , tā šis filosofs domāja .	1	Present
Mēģinu piebalsot , bet jūtu , ka iznāk nepareizi , nevaru paņemt augšējās notis .	10	Present
Uzņēmuma galvenie darbības virzieni ir oriģinālproduktu , patentbrīvo medikamentu un aktīvo farmaceitisko vielu pētniecība , izstrāde , ražošana un pārdošana .	4	Present
Šīs pupas atrada izrakumos kopā ar priekšmetiem , kas tika lietoti bronzas laikmetā .	10	Past
Tur nebija daudz ko runāt .	1	Past
Pusaudžu vecumā jaunietim šķiet , ka ir tik daudz lietu , ko izmēģināt .	3	Present
Labklājības ministre Iveta Purne norāda , ka gājienā viņa negrasoties iet , jo nesaskata iemeslu , kāpēc viņai tas būtu jādara .	4	Present
Vienu savas privātās dzīves ieceri Ivo gan atklāj , jo ir jau sācis meklēt iespējas un darīt visu , lai plāns piepildās .	7	Present
Lejup vilkmei , kas rāva atpakaļ , tur , kur viss sācies .	11	Past
— Par Eiropas naudu iegādājāmies tehniku , tagad domājam realizēt glabātavas projektu , jo ir visai problemātiski saglabāt lielo ražu līdz pavasarim .	8	Present
Vētru fronte tagad pārvietojusies uz valsts dienvidaustrumiem , un trešdien tiek prognozētas spēcīgas lietusgāzes Kiklādu salās , Dodekaneses salās un Krētā .	10	Present
Vajadzēja atrast piemērotāko vietu .	2	Past
Mēs šādi vadām uzņēmumus .	2	Present
Kopumā 87 % no izglītības nozarē studējošajiem bija izvēlējušies izglītībai atbilstošas darba vietas .	10	Present
Izskatījās , ka tur kāds noslēpies kūpina cigareti .	6	Present
Mēs šeit esam dzimuši , mani vecāki šeit ir dzimuši ...	3	Past
Bet filosofi mēģina rāpties augšup pa vienu no šī kažoka smalkajām spalviņām , lai varētu paskatīties lielajam burvju māksliniekam gluži acīs .	2	Present
Taujāju pārējām pārdevējām .	0	Present
Mazliet sāka sāpēt galva .	1	Past
Es precizēju : kaut arī filosofiskie jautājumi skar visus cilvēkus , ne visi kļūst par filosofiem .	7	Present
Projekta galvenā problēma ir tā , ka tas , ko mēs saucam par " dzīvību " , ir nesaraujami vismaz pagaidām nesaraujami saistīts ar cilvēka identitāti , kas ir iekodēta viņa DNS .	29	Past
Lasīju par citu sasniegto , nomestajiem kilogramiem , bet pati turpināju ēst visu , kas pagadās .	10	Past
Tia nopūtās .	1	Past
Es esmu apbrīnojams radījums , Tu domā .	1	Present
Un tā arī darīju gan mājās , gan darbā .	3	Past
Latvijas pašvaldību policisti tiek pakļauti nežēlīgai diskriminācijai , “ Kursas Laikam ” pauž kāds vīrietis , kurš vēlas palikt anonīms .	3	Present
Lai to izdarītu ideāli , būtu jānomaina visi ventiļi , kas ir dārgi , jāapzina , cik mājā ir radiatoru , un ar datoru jāizstrādā balansēšanas programma .	11	Present
Pirmkārt , šī foruma organizēšanu veica vairāki salīdzinoši ietekmīgi un korporatīvas uzbūves ziņā spēcīgi spēki , ieskaitot publiskās varas pārstāvjus .	5	Past
Savvaļā sastopamas apmēram 30 dienliliju sugas , bet šķirņu skaitu pasaulē mēra tūkstošos .	11	Present
Svētdienas pēcpusdienā policisti un pretterorisma operāciju vienība " Aras " sāka gatavoties ēkas ieņemšanai , taču uzbrukumu sarežģīja tas , ka visi mājas logi bija aizrestoti .	24	Past
Ievelc plaušās to dzestro gaisu , vēl dienas nesamaitāto - huh , - notupsties sūnās aiz mazmājiņas , pavēro , kā čura mirgodama iesūcas ķērpjos , - kaifs .	0	Present
Dzeramie uzlējumi ir nākamie .	2	Present
Lai mazinātu šo pagānisko iespaidu , kristieši sākuši svinēt 25. decembri kā Jēzus Kristus dzimšanas dienu , tādējādi apliecinot , ka Kristus ir " pasaules gaisma " un " taisnības saule " .	7	Past
Pāris apsēdās nostāk , abi tādi jau krietni gados , starp piecdesmit un piecdesmit pieci , nesaderīgi , kā caur iepazīšanās dienestu satikušies , - es nodomāju , - un atnākuši uz pirmo randiņu .	1	Past
Es smejos par bijušajām prostitūtām , kuras padomju gados strādāja valūtas bāros , bet tagad ir smalko aprindu lauvenes .	9	Past
A. Borinta baidījusies , ka veidosies grupējumi un jaunieši konfliktēs .	9	Future
Es uzvilku savu vējjaku un apsēju lakatu pa krievu modei .	5	Past
Tā mēs zaudējam arī kaut ko būtisku — kaut ko tādu , ko filosofi mēģina atkal atsaukt .	2	Present
Es smejos par bijušajām prostitūtām , kuras padomju gados strādāja valūtas bāros , bet tagad ir smalko aprindu lauvenes .	1	Present
Jo , lai arī bērns nemāk vel runāt , mes redzam , kā viņš uz visu norāda un ziņkāri tver pēc visām lietām , kas ir ap viņu .	5	Present
Ne par mata tiesu labāk , kā kokā kāpjošs Balvis .	8	Present
Savukārt svētkos bijusi maize ar medu .	2	Past
R. Bula uzskata , ka šāda tikšanās dod iespēju ielūkoties citā dzīves skatījumā .	2	Present
Tomēr dažreiz viņš neiztur , es pārrāpjos pāri ātrumkārbas pārslēgam viņa pusē , un mēs to darām ;	16	Present
Latvijā neesot lielākā veselības aprūpes pārvalde Baltijas valstīs , un pēc reorganizācijas tā būs tikpat liela kā Igaunijā , kur ir divreiz mazāk iedzīvotāju .	1	Present
Verzes kundze ir aizmirsusi , ka nāk no Pensionāru savienības , Barčas kundze ir aizmirsusi , ka viņa ir pensionāre , līdzīgā veidā atmiņu zaudējuši arī bijušie skolotāji un kultūras darbinieki .	2	Present
Kā teikts filmas anotācijā , tā ir par diviem Latvijā pazīstamiem aktieriem , kuri vairs nevar tēlot , ka briedumā un pusmūžā ar dzīvi viss ir kārtībā .	15	Present
Ietvju malās kaudzēs samestais sniegs izčākstējis un pelēks , taču sīks putenītis apņēmīgi griež baltas pārslas ielas spuldžu gaismā un mēģina visu pārklāt ar baltu plānu plīvuru .	13	Present
Petardes bijušas pavērstas pret cilvēkiem un sieviete guvusi slēgtu kājas bojājumu , iespējams , kaula lūzumu .	1	Past
Mājas sargs Dadzis , kurš tobrīd joņoja pa sniega kupenām , riedams metās gājējam pretī , bet vīrietis nenobijās , pabužināja sunim galvu , un viņš sāka draudzīgi luncināt asti .	20	Past
Kā jums šķiet , vai Latvijas valsts atbalsta ?	2	Present
Ir , protams , skaidrs , ka viena daļa zinātnieku – hidrobiologi – ir ārkārtīgi noraizējušies par Latvijas upju kvalitāti , jo , raugiet , diezgan daudz Latvijas upju krastos pēdējos gados ir saauguši alkšņi .	13	Present
Lai gan pārskata rezultāti tika prezentēti plašākai sabiedrībai plašsaziņas līdzekļos , izpratne par cilvēkdrošības jēdzienu neaizsniedzās līdz politiskajam līmenim , paliekot nevalstiskā sektora ietvaros .	4	Past
Mēs tur sēdējām , un viņi , šķiet , sajauca secību , jo mēs pēcāk runājām ar mazo puiku un vaicājām : „ Vai viss bija kārtībā ? ”	20	Past
Varbūt tu neticēsi , bet šis rīta rituāls sadedzina 140 kalorijas .	8	Present
Es varu pateikt tikai vienu piemēru : ja Ilze Jaunalksne aizbrauc uz Londonu un nofilmē kā digitalizācijas skandāla laikā kāds tur uzņēmējs slapstās gar māju , tad tā ir pētnieciskā žurnālistika .	14	Present
Piemēram , ja puisis , kuram sports ir viņa darbs un dzīvesveids , satiek meiteni , kura ar sportu pēdējo reizi nodarbojusies pamatskolā fizkultūras stundā , attiecības tik un tā ir iespējamas .	30	Present
Stadiju pēc stadijas iepriekšējie sasniegumi tiek pārveidoti , pārstrādāti un pielāgoti smalkākiem un vairāk selektīviem kustību paraugiem un prasmēm .	10	Past
Pie patstāvīgas mākslīgo nagu nēsāšanas dabīgam nagam paradās pareizais augšanas virziens un pareiza forma , un nags var arī pilnība atgūt estētisko skatu .	17	Present
Plašāk pievēršoties pirmajam darbības virzienam , jāuzsver , ka krimināltiesību politika tiek nostiprināta un izpaužas likumdevēja regulētās krimināllikuma normās , tādējādi politiskā griba gūst savu objektīvo izpausmi un tiek noteiktas stingras likumības un tiesiskās kārtības robežas .	11	Present
Nākamā lielā problēma , ar ko saskārās Baznīca , bija les philosophes jeb intelektuālās domas virzītāji , ko dēvē arī par ateistiem vai “ sekulārajiem humānistiem ” .	0	Present
Nosūtītāja Puse nekavējoties rakstiski informē saņēmēju Pusi par jebkādām izmaiņām klasificētās informācijas klasifikācijas pakāpē , ar kuru ir notikusi apmaiņa .	4	Present
Atceries zivi , kuru es pagatavoju tomātu mērcē ?	0	Present
Sofija izķeksēja pamatīgu žūksni ar reklāmām , avīzēm un pāris vēstules mātei .	1	Past
Tas , kā ministri balsoja , ir ierobežotas pieejamības informācija .	7	Past
Tagad Egons spēlē Liepājā , bet Evita saimnieko viņu kopīgi izveidotajā ziedu salonā , kas tika radīts laikā , kad Egonam Dailes teātrī lomu kļuva arvien mazāk , bet Liepājā viņš vēl nebija atgriezies .	33	Past
Ja jums ir resni un biezi kāju nagi , kas liecina par pārlieku lielu kalcija daudzumu organismā , tos jāgriež pēc desmit minūšu ilgas turēšanas siltā ūdenī .	2	Present
Savukārt Atkinsons ( Atkinson ) uzsvēris , ka elastības faktorus var iedalīt vairākos detalizētākos aspektos :	10	Present
Atcerējos kādu draugu , kurš teica , ka savu tēvu kaut nedaudz iepazinis tikai neilgi pirms viņa nāves .	12	Past
Pa dienu noskrienos kā tarakāns , vēl i naktīs gulēt nepaļaus .	10	Future
Viņš atkal atgriezās pie idejas par neuzbrukšanās līgumu ķēdi ar Vāciju , kuru varētu apvienot ar tādu pašu līgumu ķēdi , kas jau izveidota ar Padomju Savienību .	23	Past
Labprāt jau arī vīnu dzertu , bet - sieva saodīs .	9	Future
Aizkraukliete Marina Siņavina šogad beidza mākslas skolu , un meitenes diplomdarbs bija ļoti neparasts .	4	Past
Kurš šo absurdu ievazāja valodā ?	3	Past
Tas projekta gaitā tika atrisināts no ministrijas un būvnieku puses .	3	Past
Doni labi pelnīja , nopirka māju pilsētas nomalē , lai gan visi zināja , ka tīra šī nauda nav .	4	Past
Viņi raka , stādīja , novāca , pārdeva , pārdeva , raka , stādīja , novāca .	5	Past
„ Kas tu esi ? ”	3	Present
Hierarhija , ja tā ir redzama , ietver sevī skaidri identificējamu hierarhijas uzturētāju , veidotāju .	4	Present
Vienīgi ciematā , kura nomalē bija mitinājusies Sabīne , izveidojās slepena organizācija « Skuiviņziņi » , kura krāja un interpretēja zināšanas par Skuiviņu .	5	Past
Lielais karstums tuvojas beigām , raža ir novākta .	7	Past
Cik varu , tik daru .	1	Present
Situācija ir tāda , ka varētu ņemt kredītu , rakstīt projektu , bet pašlaik šai lietai neredzam realizācijas iespējas .	1	Present
Viņš norādīja , ka investīcijas plānots atpelnīt trīs līdz septiņu gadu laikā .	5	Past
Tikai 17. jūnijā uz Gēteborgas Ullvei stadionu grupa dosies , izmantojot sauszemes ceļus , jo šādi loģiska būs izdevīgāka .	17	Future
Tiek izmantots liels plastmasas un līmes daudzums .	0	Present
Tas arī ir signāls , ka " Lattelecom " kā telekomunikāciju uzņēmumi visā pasaulē arvien vairāk saplūst ar informācijas tehnoloģiju nozari gan savā piedāvājumā klientiem , gan pamatfunkciju uzturošo darbinieku ziņā .	28	Present
Nūdistu biedrībai par labu nenāca arī tas , ka tās vadītājs Jēkabs Nalda bija preses kriminālhronikās slejās bieži pieminētais Latvijas armijas atvaļinātais virsnieks Jēkabs Grīnbergs , kuru policija daudzkārt bija pieķērusi izplatām un pašu lietojam kokaīnu .	34	Present
Korupcijas novēršanas un apkarošanas biroja ( KNAB ) vēsturē apjomīgāko krimināllietu prokuratūra saņēma pērn septembrī un šajā pašā mēnesī apsūdzības uzrādīja divām no 17 lietā iesaistītajām personām .	25	Past
Jāpieņem arī tas , ka citi tam var nepiekrist .	7	Present
Tā izveda uz lielāka ceļa , tālumā kļuva dzirdamas balsis un traktora rūkoņa .	7	Past
Atceroties pirmo tikšanos ar profesori Sjūzenu , Laura saka , ka sākumā bijušas grūtības uztvert viņas stāstīto amerikāņu akcenta dēļ , bet šī problēma drīz vien pazuda .	16	Past
Un mēs tos gaužām bezatbildīgi izšķiežam .	5	Present
Pēc spēlēs Hakiosmanoglu pavēlēja kluba pārstāvjiem mača galveno tiesnesi Kagataju Sahanu un trīs viņa asistentus ieslēgt ģērbtuvēs .	3	Past
Anete izturējās visai normāli , pat laipni .	1	Past
Policijas teritoriālajās iestādēs rajonos šīs īslaicīgās aizturēšanas telpas daudzviet ir sliktā stāvoklī , taču nauda remontam nav pieejama , līdz ar to aizturētie vēlāk sūdzas tiesībsargiem par turēšanu nepiemērotos apstākļos vai pat par morālo kaitējumu .	16	Present
Par Hitleru un viņa piekritējiem sarakstīts tūkstošiem grāmatu , taču viens jautājums paliek neatbildēts : kas vāciešiem lika sekot vadonim bezdibenī , gluži tāpat kā žurkas sekoja žurku ķērājam brāļu Grimmu pasakā ?	12	Present
Kā novēroja " VZ " , daudzi viesi tiesāja papildporcijas .	8	Past
Pēc kara Jašu iesauca armijā , viņš dienēja flotē , pēc tam dzīvoja Rīgā .	12	Past
Baumas aizsākās vietnē " Radaronline " .	1	Past
Dīķis un tilts ir K. Okmaņa privātīpašumā , tādēļ tiek atjaunots par paša līdzekļiem , taču izmantot to nav liegts nevienam .	18	Present
Projekts tiek vērtēts kā veiksmīgs , jo tas bija veicinājis Baltijas valstu savstarpējo militāro integrāciju un nodrošinājis nepieciešamo apmācību un personāla kvalifikāciju , lai piedalītos starptautiskajās operācijās .	1	Present
Solīju sodu ... "	0	Past
Musulmaņu zemēs trūka kokmateriālu kuģu būvniecībai , un venēciešu tirgotāji bija naski izejmateriālu piegādātāji par spīti tam , ka šos kuģus gatavojās izmantot cīņā pret eiropiešu krusta karotājiem .	2	Past
Nū , es esmu dzimis ... nē !	3	Present
Nē , viņš nelasīs .	3	Future
Jo ir dažādi teātri , dažādi atalgojumi un nav noslēpums , ka tobrīd man piedāvāja mazākus honorārus , nekā dažā operteātrī saņēma koristi .	1	Present
„ Es esmu pasaulē tagad , ” viņa domāja .	2	Present
Kā piemiņu bērni saņēma CD ar bildēm , savukārt mākslas darbu fotogrāfijas tiks apkopotas kalendārā , ko saņems visi dalībnieki .	17	Future
Tikko paliku bez darba , man pastāvīgi bija slikts garastāvoklis , bija nīgrums .	1	Past
Kad ieradās Valsts policijas darbinieki , jaunietis izrādīja pretošanos un agresivitāti , bet pēc tam tika nogādāts policijā .	1	Past
Es tieku galā ar saviem sapņiem un savu seju , pirms pamostas vīrs un bērni , no vannasistabas es iznāku gaiša , pat ja gaišums nav gluži īsts .	19	Present
Tā ir pelēka no iekšpuses , tajā ir nakts sapņu atspulgs , un sapņi vienmēr ir slikti .	7	Present
Rīga šobrīd tos ir paaugstinājusi , jo problēma pārsvarā attiecas uz galvaspilsētu .	4	Past
Pārāk izbalinātiem matiem un ar tādiem sārtiem riņķīšiem zem acīm .	1	Past
Daudziem patīk lasīt .	1	Present
Un , lai nepieļautu , ka mēs pret jums izmantotu nākotnē šo instrumentu , ko jūs vēršat pret mums , aicinu jūs tomēr varbūt apdomāt to stāvokli , kurā jūs atrodaties , un tomēr to atbalstīt .	16	Present
J. Kalvāns pastāstīja , ka Latvijā tiek ieviesta dalīta atkritumu savākšana , līdz ar to uzņēmumā tiks saražoti zili , zaļi un dzelteni konteineri .	17	Past
Viens no elementiem , kas palīdz noturēt speciālistus , ir projektu saturs , jo Latvija ir ceturtā valsts Eiropā interneta pieslēgumu ātruma ziņā , un ekspertiem ir vienreizēja iespēja strādāt ar šīm tehnoloģijām .	9	Present
Savā vēstulē , kas bija adresēta reliģisko ebreju vadītājiem , viņš apšaubīja Mizrahi reliģisko cionistu uzskatu efektivitāti .	5	Past
Daudzus cilvēkus pazīstu personīgi , jo visu laiku strādāju vienā maršrutā .	8	Present
Ir jau dzirdētas baumas , ka pie robežas stāv onkulis no Skandināvijas ar lielu naudas čemodānu un tūlīt visu sāks uzpirkt .	2	Past
Kādas divas reizes bija kritiskie brīži , kad visu gribējās mest pie malas un pielikt tam punktu .	9	Past
Režisora vēstījums šķiet nepārprotams – cilvēks domājas esam ieslodzīts savā vientulībā .	6	Present
Izsakoties par Turcijas tirgu , Maligins atzina , ka ir jārēķinās ar zināmiem ierobežojumiem .	9	Present
Pabriks atgādināja , ka šī tēma jau agrāk cilāta un daudzi uz to skeptiski raudzījušies , bet šobrīd situācija strauji mainās .	14	Past
Uz pusēm pārgrieztus citronus paspaida un izmet .	6	Present
Tagad , rakstot šo stāstu , attaisu logu un man šķiet , ka naksnīgā pilsēta ir klusa .	15	Present
Reiki māca pagriezt monētu uz balto pusi , jo neviens notikums nav tā vērts , lai sabeigtu veselību un izpostītu dzīvi .	1	Present
Šis punkts ir nelabvēlīgs apdzīvoto vietu attīstībai .	2	Present
„ Es nedomāju , ka man vēl ir kāda interese par kāršu spēli . ”	7	Present
Šie objekti ir nosaukti par pundurplanētām .	3	Past
- Braukā te garām uz Ķurbi lielā ātrumā , vakar gandrīz nobrauca man suniņu .	1	Present
No lopiem cilvēkiem iesnas nepiemetas tāpēc , ka lopiem iesnu nav .	4	Present
Uzrunātais Limbažu pilsētas domes izpilddirektors Ainārs Grīviņš apgalvoja , ka tas noteikti jādara .	0	Past
Nu , atvērsim acis , - viņš saka .	7	Present
No kā es drusku baidos , ir tas , vai nodošanas / pieņemšanas procedūrā viss būs pieņemams .	6	Present
Es nevaru no tās izkāpt pati , lai kādi būtu loģikas likumi , es varu vienīgi tapt apstādināta .	1	Present
Viņš nedzer .	1	Present
Objektīvais līmenis paredz analizēt konkrēto politisko vidi , kura ietver institucionālos un likumiskos veidojumus , iesaistītos politikas veidotājus , pieejamos resursus un citus faktorus .	2	Present
Ingrīda Gubernatorova : „ ZAAO " darbība balstīta uz Ziemeļvidzemes reģionālajā atkritumu apsaimniekošanas plānā noteiktajiem mērķiem un uzdevumiem , tai skaitā arī poligona attīstība .	14	Past
Attāluma dēļ tikšanās tika atlikta uz nākamo dienu – 20. maiju .	3	Past
Spēka nav , sejas nokvēpušas , Ievai šķiet , ka viņa šūpodamās grimst zilganā dzelmē , melnā , kailā straumē .	7	Present
Un ciktāl aktieris ir gatavs atklāt sevi un ar pašironiju paraudzīties uz sevi no malas , ja viņš ir Trusītis ?	3	Present
Gaujai raksturīgi , ka bieži mainās sēkļu un atvaru novietojums , kas rada lielas briesmas peldētājiem .	5	Present
Sniegs bija rimies , ārā satumsis , bet es vēl nevēlējos iet prom un pasūtīju otru tēju .	10	Past
Kas ir - ir .	3	Present
Kā liecina Iekšlietu ministrijas informācija , iepriekšējos divos gados par eksāmenu uzdevumu tirdzniecību ir ierosinātas četras krimināllietas , divos gadījumos tirgotāji ir notiesāti .	13	Present
Nav nekādas jēgas dzīvei , nav .	5	Present
Darbosies arī muzeja foto stūrītis .	0	Future
Mums komandā traucēja spēlētāju traumas , nevarēja iet laukumā visi spēcīgākie .	2	Past
Šādu nostādni varētu pamatot fakts , ka jau šobrīd skolēnu pedagoģisko darbinieku attiecība Latvijā ir ievērojami zemāka nekā valstīs , kuru attīstības modelim cenšamies sekot .	14	Present
Atrodu citu vietā , bet atkal pazaudēju .	6	Present
Ja Tu esi sevi izjutusi šāda veidā , Tu esi atklājusi kaut ko tādu , kas ir tikpat noslēpumains kā marsieši , kurus pieminējām sākumā .	2	Present
Ja jūs dodat priekšroku veikt pedikīru mājas apstākļos , tad sākumā rūpīgi sagatavojiet kājas .	2	Present
Hokejistu operēt bija paredzēts jau vakar turpat Bernē , lai žoklī ieliktu metāla stiprinājumu .	3	Past
Tēvs pēkšņi pamodās no sava vientuļā snauda , ieraudzīja Ievu un nopriecājās .	2	Past
Viņi nav eņģeļi , nav reāli , viņi neprot palīdzēt .	8	Present
„ Es esmu Sofija Amundsena , ” — viņa teica .	2	Present
Tirdzniecība ir organizēta pēc tirgus principa .	2	Past
Liktenīgajā vakarā māsas izlēma doties izklaidēties un Kimas lūgumu palikt viesnīcā ignorēja , zvaigznei bijusi dīvaina priekšnojauta , ka atgadīsies kaut kas slikts .	11	Past
« Droši vien kādu gadu vispār neuzstāšos .	6	Future
Tas jau bija pirms septiņiem astoņiem gadiem , kad aizņemties bija tikpat viegli .	2	Past
Atoms staigāja gar gleznām , ik pa laikam skaļi izsaucoties vai viebjoties , dažas uzreiz atpazīstot un nosaucot autoru , gleznas tapšanas gadu un stila īpatnības .	1	Past
Visi man teica – Indra , turies no Māra pa gabalu , viņš ir meitu ģēģeris , viņam ir sieva un bērns !	13	Present
Tāpat mani pārsteidza ASV prezidenta vēlēšanas .	2	Past
Mēs pamodāmies vēlu , slapjais sniegputenis bija rimies , priedes aiz loga stāvēja stingas un nekustīgas žilbinoši baltajā klajumā uz nesaudzīgi tīru un skaidru , sasalušu debesu fona .	1	Past
Viņi , kastaņetes klaudzinādami , izstaigāja istabas , apskatīja guļošos un ilgi nevarēja izdomāt , kuru no šīm dvēselēm nomaitāt .	12	Past
Redzi , viņas būtība brēca un paģērēja pēc miesaspriekiem .	0	Present
Ieva lūkojās , kā tas lēnām rāpjas lejā no augstumiem — lien gar pelēki ribaino ārējo sienu kā trombs pa uzblīdušu asinsvadu , kā dzeltena acs , kas , iztraucēta apcerē , viņiem nesteidzīgi pievēršas .	29	Past
Vairākkārt esam vērsuši Jelgavas pašvaldības uzmanību uz riskiem un nepilnībām , īstenojot normatīvajos aktos noteiktās pašvaldības funkcija , " lēmumu tikties ar Rāviņu pamato ministrs .	2	Past
Viņa sāka soļot , uzmanīgi liekot kājas , lai nepaslīdētu slapjajā sniegā , kungs sekoja , maigi , gandrīz nepieskaroties vadīja viņu zem elkoņa .	14	Past
Papildus par šogad izdotajām grāmatām , kas ir izdotas Valsts pētījumu programmas " Nacionālā identitāte ” un Latvijas Zinātnes padomes pētniecisko projektu laikā , dalīsies to autori un veidotāji video prezentācijās un klātienē .	7	Present
AS " Grindeks " apgrozījums 2012. gada deviņos mēnešos bija 50,1 miljons latu , kas ir par 1,2 miljoniem latu jeb 2,5 % vairāk nekā 2011. gada deviņos mēnešos .	9	Past
Viņš pēc vidusskolas aizgāja strādāt uz televīziju un arī teica , ka nav ko čammāties un jātaisa īsts kino .	9	Past
Pirmais – visiem spēkiem ir jācenšas cionismu iznīcināt , tādējādi izvairoties no lielām katastrofām , jo cionisms nav neko vērts , ja tas aizēno ebreju dvēseles sauli .	4	Present
Smadzenes nav sadalītas nodalījumos .	2	Past
Sofija mēģināja iztēloties , kā viņa pastiepj sveicienam roku un nosauc savu vārdu — Sinēve Amundsena , bet nē , to bija grūti iedomāties .	1	Past
Tomēr arī viņš neizslēdza , ka ir iespējami sodi .	6	Present
Saules aptumsumi ir saistīti ar Mēness kustību un notiek jaunmēness laikā , periodos , kad Saule atrodas tuvu kādam no Mēness mezgliem .	16	Present
„ Tagad pirmoreiz es īsti saprotu , kāda bagātība ir dzīvība , ” viņa toreiz teica .	5	Present
Bērnu slimnīcas mediķi iesaka svešķermeņus , kuri atrodas ausī vai degunā , nekādā gadījumā nemēģināt dabūt ārā pašu spēkiem , jo pastāv risks traumēt auss gļotādu vai pārdurt bungplēvīti .	7	Present
Mājāspalicēji - suns , sunene un kaķis - aiz prieka , ka viņa pārnākusi , aplec atnācēju , gāž nost no kājām .	13	Past
Mēs bēgām no kara un nāves , labi apzinoties , ka bēgšana ir bezjēdzīga un bezmērķīga un visu izšķirs liktenis vai nejaušība - atkarībā no tā , kuram tu tici .	12	Present
No veča viegluma negaidi - vismaz tik daudz dzīve mani ir izmācījusi .	11	Past
Rīts rādījās pelēcīgs un nejauks .	1	Past
Tāpat PSRS radīja atbalsta sistēmu daudzbērnu mātēm , nosodīja bezatbildīgus tēvus un vīrus , nostiprināja vecāku institūcijas autoritāti [ Gavrovs , 2009 ] .	2	Past
Šur tur starp kokiem cēlās , vēlās un kāpa balta migla .	6	Past
Gastons samulsa .	1	Past
Tās visi dēvēja par Mazo pupu un Kaktusa ziedu .	2	Past
Grāmatas prezentācijā piedalījās vien autors – pats grāmatas varonis nebija ieradies , jo , izrādās , abi sakašķējušies jau radošā darba sākumposmā .	19	Present
Un tad mēs atgūlāmies , un es ieraudzīju , ka visa istaba ir pārkārtota .	7	Past
Viņas sāni cilājas kā pēc gara skrējiena , Jasmīne atrod mātes doto kleitu , paceļ to un apskata .	2	Present
Turklāt teātrī laiks skrien ātri , " pasmaida operdziedātāja .	7	Present
Gribēju viņu mierināt , bet teicu , ka neprotu mierināt .	0	Past
Saņēmēja Puse nedrīkst deklasificēt saņemto klasificēto informāciju vai mainīt tās klasifikācijas pakāpi bez iepriekšējas rakstiskas nosūtītājas Puses atļaujas .	5	Past
5. Ārstniecības persona triju dienu laikā pēc ieslodzītā uzņemšanas ieslodzījuma vietā veic ieslodzītā veselības pārbaudi .	11	Present
Slapjais sniegs un drēgnums mani bija te iedzinis , nākot no biroja , - kurš normāls cilvēks gan apmeklē kafejnīcas tirgu un dzelzceļa staciju tuvumā ?	7	Past
Nagu kopšanas speciālisti atzīst , ka tāpēc būtiski ir kopt un barot nagus .	8	Present
Pārliecinot procesa dalībniekus par nolēmuma pareizību , tiesa pilnībā atrisina viņu starpā esošo konfliktu .	9	Present
Vēlāk , no rīta , kad viņš izgāja no savas istabas , tur stāvēja tieši tāds pats zēns , ģērbies tāpat kā sapnī , un lūdza viņu kāpt liftā .	25	Past
Mazais letālo sieviešu pašnāvību skaits tiek skaidrots arīdzan ar nevardarbīgu metožu lietošanu , kas liedz iestāties nāvei uzreiz un dod laiku apdomāties , lai pašnāvniece tiktu izglābta .	14	Present
Mūsdienu aspektā no šāda viedokļa atliek vien aplūkot tikai latviešu un lietuviešu sadarbības faktus .	5	Present
Pacēla no asfalta sarkano avārijas trīsstūri un lēnām soļoja atpakaļ uz mašīnu .	8	Past
Te tev nu bija , tu pats sev saki .	8	Present
Taču , kā parādīju iepriekš , lai ietvari būtu efektīvi , tam ir jābūt atbilstošai sociālai bāzei un tiem ir jāsaskan ar potenciālo kustības dalībnieku pieredzi .	3	Past
— Ja gribi strādāt ar citām metodēm , lai skolēniem ir interesanti , nevis sniegt tikai mācību grāmatā atrodamās zināšanas , tad ir daudz jāgatavojas .	10	Present
Pinnes vārds iepriekš figurējis arī Latvijas kadetu un junioru izlases kandidātu sarakstā , tiesa , Eiropas čempionātos vēl nav iznācis piedalīties .	3	Past
Atkritumu konteineri gan šoreiz bija , tomēr krietni par maz .	4	Past
Vējš bija norimis , debesis noskaidrojās ; pa pludmali skrēja nenosakāmas šķirnes milzu suns , atstādams smiltīs milzīgus ķepu nospiedumus .	1	Past
Saakašvili 2003. gadā vadīja tā dēvēto rožu revolūciju , kurā tika gāzts parlamenta vēlēšanu rezultātu viltošanā apsūdzētais prezidents Eduards Ševardnadze un pie varas nāca reformistiska , prorietumnieciska valdība .	23	Past
Dziedātājs Kriss Brauns noliedz informāciju , ka koncerta laikā būtu iesitis fanam un beigu beigās uzkāpis uz viņa galvas .	15	Past
Tūkstošiem japāņu gāja bojā nepilnu sekundi pēc tam , kad ieraudzīja sprādziena uzliesmojumu .	2	Past
" Starptautiskā lidosta " Rīga " " , darbojoties valdes locekļa amatā , par panākumu uzskatu veiksmīgu Kohēzijas fonda projekta , par lidostas infrastruktūras attīstību , juridisko virsvadību .	15	Present
Māmiņa ir apguvusi to , ka cilvēki nelido .	2	Past
Viņš reizēm neatbild uz manām īsziņām .	2	Present
Gan abu šo autoru darbi , gan arī precīzākus skaidrojumus , kas ir jaunā izglītības socioloģija sīkāk es aplūkošu nākamajā promocijas darba nodaļā .	19	Present
Šīs lietas izmeklēšanas gaitā dažādās valūtās ir arestēti ap 400 000 latu , kas ar tiesas lēmumiem atzīti par noziedzīgi iegūtu mantu .	16	Past
Kitija šajos mačos neielaižas , uzlec uz sētas augšas un graciozi aiziet projām - kā īsta cirka māksliniece . "	11	Present
Pētām tirgu , runājam ar Igaunijas un Lietuvas firmām , kas realizē zooveikaliem paredzēto produkciju .	3	Present
13. Zinātniskajā literatūrā pastāv divi atšķirīgi uzskati par kritēriju kopumu , kuru izpildīšanās nosaka konkurētspējīgās priekšrocības ilgtspējas pastāvēšanu .	13	Present
Implanti ir dažādi pēc izmēra , struktūras , formas , projekcijas , profila , mērķa .	1	Present
Viņi ir lieli diplomāti , prot būt plastiski .	1	Present
Jau ziņots , ka trešdien notikušajā kvalifikācijā latvietis jau pirmajā mēģinājumā rīku raidīja 67,30 metrus tālu , izpildot kvalifikācijas normu .	1	Past
Ļeoņidiks aiziet no viņas dzīves , lai izdarītu pašnāvību , kas ir novirze no melodrāmas žanriskajām prasībām , jo Ļeoņidiks lugas struktūrā nav ļaundaris , drīzāk – nejaušības ( liktenis ) radīts šķērslis galveno varoņu laimei .	1	Present
Vladimirs Nikolejevičs pie šī projekta strādājis trīs gadus , izveidojot prototipu , kas sastāv no noņemama « kapsulas konteinera » , kā to dēvē pats inženieris .	13	Present
Dikti sāpēja galva .	1	Past
Es piederu pie tiem , kas , vismaz apzināti , nelaidīs kādu ideju vai arī faktu tautās , iekams nebūšu atradusi idejai apstiprinājumu , izveidojusi sistēmu , kurā fakts iederas .	1	Present
Zem jakas viņai tamborēts džemperis lieliem caurumiem , melns , piegulošs , tāds , lai izceltu krūtis , bet krūšturis mežģīņotajos tamborējuma caurumos vīdēja netīri balts .	23	Past
" Tāpat iepriecina , ka Latvijas ekonomikas izaugsme ir kļuvusi sabalansēta un līdz ar to noturīgāka pret dažādiem satricinājumiem .	8	Present
“ Mēs neesam ieraduši tās ēst , ” saka saimniece .	2	Present
No tīra sudraba ir rati , no tīra zelta ir riteņi , bet riteņu spieķi mirdz varā kalti .	3	Present
Turklāt Sanī slikti turējās kājās , un man bija jāuzmana , lai viņa nepaslīd uz dušas kabīnes flīzēm .	13	Present
Pamatskolā man bija ļoti laba draudzene Ilze , ar kuru visu darījām kopā – izklaidējāmies , mācījāmies , aprunājām citus , jūsmojām par sevi .	14	Past
Bet tic , izrādās , tic .	5	Present
Aug darījumu skaits un pieprasījums , kas vienlaikus stimulē arī piedāvājumu .	0	Present
Vēlreiz no sirds sakām lielu paldies visiem , kas noticēja , līdzdarbojās un atbalstīja šo projektu .	3	Present
( 4 ) Akreditētais muzejs zaudē akreditēta muzeja tiesības , ja tas neatbilst šā panta otrajā daļā minētajiem nosacījumiem .	3	Past
Pēc vannas Gatis , satinies dvielī , sēž virtuvē , smēķē cigareti , dzer tēju .	4	Past
Ja apstrādes laikā tiek konstatēta problēma ( nokavēts kāds notikuma laiks vai nav korekta izpildes secība ) , tiek ziņots par kļūdu un procesa verificēšanas instance tiek slēgta .	19	Past
Nav tā , kā varbūt daži iedomājas , ka pastnieks no rīta iziet savu maršrutu un ir brīvs .	6	Present
Es , šķiet , pat nosarku - lai gan viņš tad vēl it kā nemaz nevarēja zināt .	15	Past
Satraucošais skats uz savu postu , savu vilcināšanos un pilnīgo nespēju reizēm dvēselē uzbur biedinošus nākotnes tēlus , nekad nepazīti kārdinājumi viņai gāžas virsū ar nevaldāmu sparu .	19	Past
— Ja gribi strādāt ar citām metodēm , lai skolēniem ir interesanti , nevis sniegt tikai mācību grāmatā atrodamās zināšanas , tad ir daudz jāgatavojas .	22	Present
„ Ar pārinieci Tīnu Graudiņu izpildījām uzdevumu , kam īpaši gatavojāmies .	5	Past
Ģirts Kuplais : Vīzijas bija , bet , pirmkārt , meklējām sabiedrotos , piemēram , SIA „ VTU Valmiera " .	10	Past
Iznācis no vannas istabas apakškreklā , viņš uzšķīra nākamo cēlienu un tuvojās Pobedskai .	7	Past
Mums nav pašapkalpošanās .	1	Present
Par laimi , man ir izdevies draugiem iestāstīt , ka tas ir mans imidžs būt sirmai un savītušai vecmāmiņai , divu bērnu mātei , kas nudien nedzenas pēc otrās laulības un otrās bērnu paaudzes .	17	Past
Un ir ļoti nepatīkami apzināties , ka , kaut arī esam brīdinājuši par draudiem un aicinājuši spert konkrētus preventīvus soļus , atbildīgās institūcijas šos brīdinājumus ir bezatbildīgi ignorējušas .	25	Present
Viņa iedomājās rudeni , iedomājās iekāri , ārprātu un slepkavību , sarkanās debesis pār Ķurbes melnajiem siliem , pelēkos zirnājus un sakritušās lāgu sētas , iedomājās ugunskuru .	4	Past
Vai nav jocīgi , ka viņa nezina , kas viņa ir ?	10	Present
Tu esi izjutusi sevī , ka Tu pati esi šāds apbrīnojams radījums .	8	Present
Voka nūdeles izceļas ar to , ka tās nav nepieciešams vārīt .	8	Present
Šobrīd nav izdevies atrast pētījumus , kas parādītu , kā Latvijas vispārizglītojošo skolu tīklu varētu ietekmēt gaidāmā pašvaldību reforma , tomēr nenoliedzami tā arī atstās savu ietekmi .	16	Present
Aina pietrūkās sēdus .	1	Past
Izdzeram vēl tēju ar augļu maizi , ko esmu paķēris līdzi no mājām , un , sadalījuši dežūru grafiku , dodamies gulēt .	0	Present
Viņš bija pie samaņas .	1	Past
Tiklīdz viņa sakopoja visas domas par to , ka viņa eksistē , tūlīt klāt bija arī doma par dzīves galu .	14	Past
Lai neizjauktu ieplānotos darbus , pārbūvējamā dzīvokļa saimnieks var mēģināt vienoties par abpusēji izdevīgiem nosacījumiem ar kaimiņiem .	5	Present
Saskaņā ar autora ideju katram vides rādītājam atbilstošo pārbaudes moduli piemeklē prasību - pārbaužu kontrolieris .	10	Present
Nesanāca , jo " augusta beigās piezvanīja māsīca un teica , ka noplīsusi kompanjone ceļojumam uz Aļasku , vai es negribot piebiedroties ?	9	Past
Darba telpas ( piemēram , mehāniskās darbnīcas ) pēc iespējas izolē no trokšņa , kas rodas galvenajā mašīntelpā , un veic pasākumus , lai mazinātu troksni , kas rodas mehānismu darbības laikā .	20	Present
Pastniekiem lielā darba diena ir ceturtdiena , kad avīzei ir arī pielikums — TV programma .	4	Present
Spēlēs DJ , disenītes ietvaros nometnes „ Paralēle " jauno dīdžeju konkurss .	0	Future
Amarsinge pasauca savu priekšnieku , un drīz vien atgadījums nonāca policijas redzeslokā .	1	Past
Šāda āda sāk veidoties dēļ pārlieku ciešiem apaviem , kā arī ja ir traucēta asinsrite .	2	Present
Tas nav forši , Armand !	1	Present
Es nevaru no tās izkāpt pati , lai kādi būtu loģikas likumi , es varu vienīgi tapt apstādināta .	17	Past
Ļoti smagas sankcijas tika piemērotas pārējiem ģimenes locekļiem , kuri palika Albānijā .	4	Past
Jebkurā gadījumā runa ir par minimāla spēka lietošanu kā pēdējo līdzekli .	3	Present
Re , šogad spole jau gandrīz izjukusi , no virsējās plātnes palikuši vien daži dēļi , viss pārējais dziļi smiltīs , un ārā duras sarūsējusi armatūra .	11	Past
Ja godīgi – es nemaz neticēju , ka arī es varētu notievēt !	5	Past
Pilns Saules aptumsums Rīgā bija redzams 1914. gadā un nākamais būs tikai 2100. gadā .	5	Present
Šī ir diena , kad dzīvie vienosies ar mirušajiem , kad atvērsies Ēģiptes nozīmīgākais templis un pa vārtiem laukā plūdīs krāšņs gājiens .	6	Future
Slavenajam Modesta Musorgska klavieru ciklam " Izstādes gleznas " beļģu komponists Žaks Koens ir radījis jaunu instrumentāciju īpaši " Kremerata Baltica " orķestrim .	14	Past
Kāpēc Tev ir nosacījumi , bet dzīvajā , pasaulīgajā plaknē Tu tos apsmej ?	2	Present
Arī tiem , kuri ir pret Latvijas dalību Irākas okupācijā .	4	Present
Iedzīvotāji atzina , ka liela problēma ir daudzo privatizēto dzīvokļu īrnieki , kuri bieži mainās un kuriem nama stāvoklis un citas problēmas ir vienaldzīgas .	22	Present
( 2 ) Mobilizācijas izsludināšanas gadījumā , pildot mobilizācijas pieprasījumus , valsts un pašvaldību institūcijām un privāto tiesību juridiskajām personām ir pienākums nodot Nacionālo bruņoto spēku vienību un civilās aizsardzības formējumu turējumā mobilizācijas pieprasījumā noteikto īpašumu .	34	Past
Viens 100 litru maiss izmaksā 2,50 eiro .	4	Present
Gastons spirināja kājas , viņš skrēja , — pie pakaļas spiedās šķidra kaka , un pavisam drīz tā kāpa augšup pa muguru un atdzisa tik slapja un auksta — , kā lai nebēg .	1	Past
Turpināsim sargāt tradicionālās vērtības !	0	Future
To ļoti labi atceros ...	3	Present
Diskriminēšanā esot vainojama Latvijas valsts , kas ar likumu starpniecību pašvaldības policistus nostādījusi atšķirīgā situācijā no Valsts policijas un Drošības policijas darbiniekiem .	12	Past
Kā teica mans senais un izglītotais pilsētas draugs - erotika notiek galvā .	1	Past
Tā kā īpašuma tiesības uz lietu regulē virkne tiesību normu , konflikta dalībnieki ar tām var pamatot savus prasījumus , bet tiesa ar tām var pamatot savu nolēmumu .	6	Present
Viņš staroja tik bērnišķs , maigs un mīļš , un šai gaismā izskatījās , it kā viņš būtu ieguvis mazu gabaliņu uzticības cilvēkiem un pasaulei .	1	Past
Odrija rēja kā traka .	1	Past
Cik tālu ir veikta šī pāreja uz jauno sistēmu , kur būtībā visus pakalpojums " Lattelecom " sniegs interneta tīklā ?	2	Present
Ap pulksten desmitiem esam saņēmuši pēdējās norādes un gatavojamies naktsguļai .	8	Present
Hits liks aizdomāties par mīlestības spēku , enerģiju , sajūtām un motivēs nekad nepadoties un vienmēr ticēt mīlestībai .	1	Future
Lai gan " EH Bildu " paziņojumā neatkarība vai referendums tieši nav minēts , tajā vairākkārt piesaukta situācija Katalonijā .	11	Present
Te tev nu bija , te tev nu bija , te tev nu bija , tu atkārto .	16	Present
Ieejot viņas nelielajā darbnīcā Valmierā , uzreiz pamanāms plaukts ar daudzām jo daudzām džinsa biksēm , kas lielākoties iegādātas lietoto apģērbu veikalos .	18	Past
Pat sabučojāmies drusku .	1	Past
Eksistē varas orgāns , kurš pieņem likumu , likums ir pieņemts , reforma ir pieņemta , reforma ies kā tanks un nospiedīs visu savā ceļā .	9	Present
Viņš — bet varbūt tā bija viņa ? — saņēma viņu stingri aiz skausta un pavilka atkal uz augšu truša kažoka virspusē , kur viņa bērnībā bija rotaļājusies .	5	Past
Viņš piebilda , ka vardarbība var atjaunoties arī Kalnu Karabahā , caur kuru iet naftas cauruļvads .	5	Present
25. decembrī katoļu baznīcā tiek noturētas trīs Svētās Mises .	4	Present
Tu paturi prātā to , kas tev ir stāstīts , bet filmē , kā gribi .	8	Past
Nes diplomātus , smalkādas portfeļus , sportiskas pleca somas , veikalu polietilēna maisiņus , puķes ; otrās maiņas skolnieciņi stiepj smagas mugursomas , mammas velk līdzi mazus , niķīgus , dienas nogurdinātus bērneļus .	0	Present
« Mums nav līderu , skolēnus vieno komandas gars .	6	Present
Fondu pārvalda Fonda padome , tās darbību nodrošina direktors , projektus izvērtē Fonda nozaru ekspertu komisijas .	7	Present
Kādā atpūtas brīdī , kad imperators sēdējis zem tējas koka un dzēris vārītu ūdeni , sacēlies vējš un imperatora krūzē iepūtis pāris tējas koka lapas .	11	Past
2os vaardos - esu laimiigs !	3	Present
No sāpēm es traki bailīga esmu .	5	Present
IMS tehnoloģija padarīs " Lattelecom " infrastruktūru par vienu lielu interneta tīklu un samazinās centrāļu skaitu .	13	Future
Tuvojas kanāla mala .	0	Present
Viņš esot gribējis arī , lai teksts iederas skanējumā .	2	Past
Un tad spoli izmantos kā galdu .	3	Future
Nordic Walking jeb nūjošana ir sportiska pastaiga ar speciāli veidotām atbalsta nūjām .	9	Past
Viņa pastāstīja , ka svētki norisināsies trīs dienas , tie būs 1. , 2. un 3. augustā .	10	Future
Atceros , jau bērnudārzā vienmēr kaut ko zīmēju .	7	Past
Tika jautāts par iespēju šķirot atkritumus .	0	Past
Viņi pāris minūtes vēroja , un ārsts pagriezās pret viņas māti un teica : „ Linnas kundze , Džiliana nav slima , viņa ir dejotāja .	7	Past
Kad māte brokastā sauca , bija izrediģējis jau veselu loksni .	6	Past
Neviennozīmīgi tiek vērtēta arī Andra Grūtupa intervijas un dokumentālā proza .	1	Present
Centos saistīt viņas sirdi — paveicās , tā — uz pusēm .	0	Past
Paradoksāli , ka no pagājušā gada ažiotāžas , kas pievērsa lielu uzmanību literatūras procesam , es konstatēju , ka situācija ir labāka , nekā iepriekš biju domājis .	16	Past
Ka viņu pēkšņi sācis nodarbināt jautājums par to , kas viņa pati ir un no kurienes cēlusies pasaule , un ka tādēļ nav laika spēlēt badmintonu ?	22	Present
Tā kā ne Viljamam , ne Keitai līdz pat pirmdienas vakaram nav jāpilda nekādi valstij būtiski pienākumi , viņi plāno uz nedēļas nogali izrauties no mājām .	11	Present
Viņi ir eiropeiski domājoši cilvēki , kas izglītību ieguvuši Eiropā un savus projektus attīstījuši ne tikai Turcijā , bet arī Vācijā , Polijā , Itālijā , Krievijā un citās valstīs .	1	Present
Nu viņa pameta skatu visapkārt , bet nē , nebija neviena .	9	Past
Mēs neko daudz nerunājām arī agrāk , bet tagad tas ir citādi .	10	Present
( 1 ) Līgumslēdzējam tiek izsniegta atbilstoša speciālā atļauja vai industriālās drošības sertifikāts , pirms tiek noslēgts klasificēts līgums .	6	Present
IMS funkcionalitāte patlaban vēl tiek attīstīta un pilnveidota .	5	Past
Bet , uzskata Kuks , dzīvē šis paņēmiens sevi neattaisno , jo atteikšanās no Toras tikai pieaug .	9	Present
A. Hermanis Maratā izmanto melodrāmas iezīmi – skatītāja tieksmi izveidot ar melodrāmas varoņiem ļoti personiskas attiecības , identificēties , bet izrādes finālā izjauc melodrāmas loģiku .	3	Present
Vot , pastāvi , pastāvi šitā ziemeļu vējā , papīpē plikām rokām .	2	Present
Artis triec bļodu pret sienu .	1	Present
Mehānismi mijiedarbojas un savienojas plašākos procesos - cēloņu un seku ķēdēs .	1	Present
OECD apkopotā informācija apstiprina plaši izplatītus uzskatus , ka attīstības ekonomikas ir zaudējušas daļu no virzītājspēka , kas palīdzēja pasaulei pārciest attīstīto valstu nesen piedzīvoto izaugsmes tempa palēninājumu .	24	Past
Sievietes , kā to atklāj arī Latvijas statistika , pretstatā vīriešiem , kas pamatā noduras , nošaujas un pakaras , pārsvarā izvēlas nevardarbīgas , mazāk bīstamas metodes : iedzer indi , indējas ar gāzi , slīcinās .	18	Present
Runājot par inovācijām , svarīgi ir saprast , kas slēpjas aiz šī termina .	5	Present
Kopā ar brāļiem iemācījusies peldēt , viņa reiz aizbrauca tēvam līdzi uz sacensībām Aizkraukles peldbaseinā .	3	Past
Tas ir ļoti būtiski , un tas vairo uzticēšanos valstij un konkrētam cilvēkam .	7	Present
Uz patiesiem notikumiem balstītais iestudējums vēsta par kādu vīrieti , kurš klaiņo pa dažādiem Latvijas benzīntankiem , elpo benzīnu un ļoti daudz smejas .	17	Present
Lai samazinātu mūsu izdevumus , bet darba vietas , kuras aizņem bezdarbnieki , kuriem maksājam pabalstus , tiktu atbrīvotas tiem , kam pamatoti šodien nav darba .	10	Present
Pat redzot , ka bērnam ir problēmas , vecāki nevēršas pie speciālistiem , baidoties apzīmogot savu atvasi ar ņemšanu uzskaitē , taču viņi rūgti maldās , saka M. Lazdāne .	26	Present
Jau ziņots , ka trešdien notikušajā kvalifikācijā latvietis jau pirmajā mēģinājumā rīku raidīja 67,30 metrus tālu , izpildot kvalifikācijas normu .	5	Past
Kā jau tu noteikti būsi pamanījusi , Eiropas tautu virtuvē pieņemts garšvielas ēdienam pievienot pašās beigās .	4	Future
Paldies tiem , kuri mani šajā laikā ir kaitinājuši .	7	Present
Nu un tā mēs arī kaut kā sapazināmies .	7	Past
Dziedātāja Selēna Gomesa pēdējā laikā ir pieņēmusies svarā , un viņas tievās auguma aprises apaugušas ar mazu tauciņu kārtu .	6	Past
Šajā sakarībā , lai noteiktu garantiju iestādes atbildību , dalībvalstīm jāspēj noteikt , ka , ja maksātnespēja izriet no vairākiem maksātnespējas procesiem , situāciju uzskata par vienu maksātnespējas procesu .	24	Present
Atgādināsim , ka pagājušā gada novembrī , bēgot no policijas , gāja bojā divi jaunieši , un pēc tam sākās plašas nekārtības Parīzes piepilsētās , kas turpinājās trīs nedēļas un pārņēma arī citas Francijas pilsētas .	26	Past
No savas istabas iznāk Lana ar grāmatu rokā un pārsteigta skatās uz Jasmīni .	3	Present
Kurš grib piedzīvot tādus laikus , ka Ministru prezidenta apartamentos pieņem likumus , izdod pavēles , spriež tiesu un izlemj , kuram sēdēt cietumā ?	13	Present
Bijušās Jelgavas Būvmateriālu un konstrukciju rūpnīcas teritorijā Neretas ielā 1 tika pārņemta ražotne , kurā top transporta betons ( to atšķirībā no dzelzsbetona piegādā tieši klientam ) .	11	Past
Otrajā pusē , kur vajadzēja sūtījumu vērt vaļā , bija uzrakstīts : Filosofijas kurss .	9	Past
Lai būtu ko ēst , viņš saka .	6	Present
“ Manuprāt , dators kaitē redzei , tāpēc ilgi pie tā neuzturos .	11	Present
- Kā nu nesiesi , - Māte saka .	3	Future
Mākslinieci sveikt svētkos bija ieradušies viņas tuvākie draugi , ģimenes locekļi un mīļākie skatuves censoņi .	3	Past
Tas atskatās un atiež zobus .	1	Present
Vida plēsa buru , un mūsu laiva nespēja vairs izbūrāt zemes , iepriecēt egles .	7	Past
Pinnes vārds iepriekš figurējis arī Latvijas kadetu un junioru izlases kandidātu sarakstā , tiesa , Eiropas čempionātos vēl nav iznācis piedalīties .	19	Past
Šajā gadījumā nazis domāts , lai palīdzētu kumosiņus vieglāk novietot uz dakšiņas .	3	Past
Abas dzied un dejo , citas pievienojas .	1	Present
Lielos meiteņu kolektīvos tā notiekot .	4	Present
Ieaudzis nags ir tiešām nepatīkama lieta , rada neērtības un sāpju sajūtu staigājot , bet noņemt šo kosmētisko nepilnību izdodas reti kuram , pat ļoti labam pedikīra meistaram .	7	Present
ITK gadījumā tie ir 2006. gada 25. martā Losandželosā notikušie protesti , jo tie uzskatīti par sekmīgākajiem un vismasveidīgākajiem no visiem pret HR4437 vērstiem protestiem .	9	Past
Valsts policijas pārstāvji iesaka pirotehnikas preces iegādāties tikai firmās , kurām ir izsniegta atbilstoša licence .	11	Present
Slikts piemērs ir Francijas Nacionālā bibliotēka .	2	Present
Marina ir talantīga , bet tas neliek viņai justies kaut kā īpaši .	6	Present
Tas , ka G. Zariņa ir izcila traģēdijas aktrise , protams , bija zināms jau kopš Vladislava Nastavševa Maskavas Gogoļa centrā iestudētās Mēdejas .	5	Present
Ir acīm redzami , ka materiāli ir savākti no dažādām iestādēm , nedaudz apstrādāti un vienkārši salikti kopā .	7	Past
Dažās trasēs sniegs ir saglabājies , bet tā daudzums un kvalitāte ir nepietiekama , lai varētu sekmīgi slēpot .	3	Present
Lai izveidotu pabeigto tēlu , var noderēt nagi ar svētku dizainu , jo mūsdienīgās nail-art iespējas , kā zīmējumos tā arī materiālu izvēle ir praktiski neierobežotas .	23	Present
Florence ticēja , ka brālis atnāks , ja vien viņu neaizmirsīs .	5	Future
Un otrā ir akadēmiskās spējas , kas patiešām ir sākušas dominēt mūsu izpratnē par intelektu , jo universitātes izglītības sistēmu radīja pēc savas līdzības .	8	Present
Leģendārais kinoaktieris Als Pačīno un Bobijs Kanavals iepazinās tikai pirms gada , taču nu ir kļuvuši par ļoti tuviem draugiem .	14	Present
Stum , stum	2	Present
Krītoties skolotāju prestižam , nākas maksāt lielāku atalgojumu izglītības sistēmā strādājošajam , lai viņš nemeklētu darbu citā jomā .	4	Present
Bet vēl svarīgāk bija tas , ka viņa kabinetā panāca to , ka sakarā ar jauno bibliotēku ir palielināts finansējums arī pašas bibliotēkas funkcionēšanai .	3	Past
Esmu ļoti prasīga pret sevi , un ar to pirmo tā bija , kā bija .	11	Past
Klauvējās virtuvē .	0	Past
Šeit visu dara skolotāji – ved ekskursijās , gādā par pasākumiem .	8	Present
2002. gadā Ziedonim piešķirta Ministru kabineta balva par mūža ieguldījumu latviešu kultūrā un izcilu veikumu latviešu literatūrā .	3	Past
22. Lai kuģos , kuru bruto tilpība ir mazāka par 3000 , pasažieru kuģos un speciālās nozīmes kuģos varētu izbūvēt guļamtelpas ar vienu guļvietu , Latvijas Jūras administrācija var noteikt mazāku grīdas laukumu .	28	Present
Tika nozāģēti tam apkārt saaugušie krūmāji un citi koki , kas to noēnoja .	4	Past
Jelgavas slimnīcas virsārste Solveiga Ābola informē , cietušā meitenīte krītot bija sasitusi sānus , taču lūzumu nebija .	5	Present
Mēs nevaram izprast , kādā veidā tas , ko redzam viņu darām , ir iespējams .	1	Present
Nesen veiktajā pētījumā par reģistrētās un nereģistrētās kopdzīves faktoru salīdzinošo analīzi [ LU Publiskās antropoloģijas centrs , 2015 ] respondenti lielākoties uzskatījuši , ka kopdzīve un attiecības jebkurā brīdī var pāraugt laulībā .	29	Present
Turklāt plašsaziņas līdzekļi mēdz ne tikai popularizēt , ignorēt vai diskreditēt kustības definētās idejas , bet arī pārformulēt ( reframe ) tās .	3	Present
Viņa pati brīnījās par to , cik veikli prot melot un vīt intrigu .	2	Past
Tās varēja arī nopirkt .	1	Past
Cik maksā bērna sagatavošana skolai ?	1	Present
Ukrainas armijas vienības ielenktas to bāzēs , tomēr atsakās padoties un neatbild uz provokācijām .	8	Present
Kopumā Pillar pārraudzībā šobrīd atrodas vairāk nekā 1200 nekustamie īpašumi par kopējo summu aptuveni 85 miljoni eiro ; tas ir viens no lielākajiem nekustamā īpašuma portfeļiem Latvijā .	19	Present
Ar to ir saistītas mūsu negatīvās emocijas .	3	Past
Homeopāta rūpes par jums patiesi neaprobežojas ar slimības izraisītajiem simptomiem vien , un par to liecina jau pirmā vizīte pie speciālista .	15	Present
Tad viņš beidzot kaut ko teica , pāris vārdu , es , protams , nedzirdēju , ko .	14	Past
Drošības labad izdarīsim pāris domāšanas eksperimentus , pirms uzsākam pašu filosofijas kursu .	8	Present
Andra un Laumas Paipu saimniecības siltumnīcās zaļo galviņkāpostu un ziedkāpostu dēsti , kurus pakāpeniski izstādīs zem plēves vai atklātā laukā , lai raža būtu vācama ilgākā laika posmā .	14	Future
Bez tam , 2012. gada oktobrī tika veiksmīgi pabeigts darījums ar Pillar grupas uzņēmuma AB.LV Transform Investments , SIA , īpašumu Maskavā par kopējo summu 3,4 miljoni eiro .	6	Past
6. Pārvaldes uzdevums tiek deleģēts uz laiku no saistošo noteikumu spēkā stāšanās brīža līdz 2016. gada 31. decembrim .	8	Present
Ir acīm redzami , ka materiāli ir savākti no dažādām iestādēm , nedaudz apstrādāti un vienkārši salikti kopā .	16	Past
Atgriežoties pie jautājuma par dažādiem pedagoģijas iekšējās loģikas kritērijiem , ir jānorāda , ka katrs no tiem var būt redzams vai neredzams .	17	Present
Un ja viņi būtu lēmuši arī to 50 deputātu vietā , kuri šodien ir ienākuši parlamentā , tas būtu bijis nepareizi .	4	Past
Tāpēc eksistēja politiskie spēki , kuri to visu organizēja , protesti liecināja par to , ka ir arī pretējs viedoklis par reformu , bet neko vairāk .	16	Present
„ Tas arī bija pagājušā gada galvenais mērķis , ” skaidro sportiste .	4	Past
" Imprimatur " ir saņēmis finansējumu no Latvijas Garantiju aģentūras pārvaldītā un Eiropas Savienības struktūrfondu līdzfinansētā Ieguldījumu fonda .	10	Past
30. Ēdienkartē izmantojamie produkti nedrīkst saturēt ģenētiski modificētos organismus , nedrīkst sastāvēt no tiem un nedrīkst būt ražoti no tiem .	10	Present
Florence aplūkoja savas domas , aplūkoja vārdus — kā tie jocīgi pulsē un kursē pelēkajā telpā aiz aizvilktiem aizkariem .	1	Past
Plauktos mētājas pusgrauztas baltās šokolādes .	1	Present
Un tagad to atliek tikai nožēlot .	3	Present
Tās gan nelika šķēršļus brīvprātīgajiem .	2	Past
Tā ir tā problēma .	1	Present
Malēja sacīja , ka bērni spēlējušies mājas pagalmā .	5	Past
Pozitīvi domā arī Larisa , kuras ģimenē nesen piedzimis trešais dēls .	8	Past
Taču 2003. gada 6. janvārī šī nekustamā īpašuma sastāvdaļa , proti , nepabeigtā dzīvojamā māja , kas vēl nebija nodota ekspluatācijā , nodegusi , un nu no tās saglabājušies tikai pamati .	19	Past
Naktīs turu telefonu zem spilvena .	1	Present
Viņš iegāja parkā , pastaigājās , tad apsēdās uz soliņa .	7	Past
Bet ir arī viena kategorija cilvēku , kas apliecina šausmas , kas ar viņiem notikušas , ko narkotikas viņu dzīvei nodarījušas .	1	Present
Ceļu atradīsi ?	1	Future
Žēl , Sofija tik ļoti bija cerējusi uz jaunu vēstuli no nezināmā rakstītāja .	5	Past
Pirmajās reizēs lietojot , šķita , ka eļļu uz pannas prasās vēl pieliet klāt , bet pēc tam kaut kā jau pieradu un likās , ka tas tikai tāds pirmais iespaids bijis .	10	Present
Ražotāji izstrādā jaunus risinājumus , un tāpat kā esam pieraduši pie programmatūras jauninājumiem , tas pats notiek ar šīs IMS tehnoloģiskām iekārtām .	8	Present
Pozitīvi vērtējama vīzija par reģionālo atkritumu apsaimniekošanas centru izveidi .	1	Present
Pēc tam devās uz virtuvi .	2	Past
Albertam draudēja katastrofa .	1	Past
Viņa bija pārliecināta , ka visas trīs ir kaut veidā kādā savstarpēji saistītas , jo līdz šai dienai viņas dzīve bija bijusi gluži ikdienišķa .	1	Past
Saņēmēja Puse nedrīkst deklasificēt saņemto klasificēto informāciju vai mainīt tās klasifikācijas pakāpi bez iepriekšējas rakstiskas nosūtītājas Puses atļaujas .	2	Present
" Imprimatur Capital Seed Fund " ir riska kapitāla fonds , kas sākotnēji tika finansēts no Eiropas Investīciju fonda pārvaldītās " JEREMIE programmas " , kas tiek līdzfinansēta no Eiropas Savienības ( ES ) līdzekļiem .	26	Present
Es varu pateikt tikai vienu piemēru : ja Ilze Jaunalksne aizbrauc uz Londonu un nofilmē kā digitalizācijas skandāla laikā kāds tur uzņēmējs slapstās gar māju , tad tā ir pētnieciskā žurnālistika .	1	Present
Prakse liecina , ka visbiežāk kvalitātes trūkums jaušams deputātu sagatavotajos un iesniegtajos Krimināllikuma grozījumu projektos .	7	Present
Stum vecenīt , stum .	0	Present
Mēs visi tā darām .	3	Present
- Nūjā , - es teicu .	5	Past
Bērns nav veļas mašīna , par kuru jāvienojas – pirksim vai nepirksim ?	9	Future
— Nav .	1	Present
Rūķis vēl īsti neapjauta , kas notiks .	6	Future
Lūgt naktsmājas šķirtajai sievai ?	2	Past
Daiga viņu sauca , viņas vārds bija rakstīts uz zīmītes , kas piesprausta pie darba tērpa atloka .	6	Past
Grupās mēdz būt arī Baltijas vāciešu atvases , un tā viņiem šeit ir zināma nostalģija , " sacīja gids .	1	Present
Turklāt es nevaru neanalizēt dažu esošo Saeimas deputātu īpatnējos izteicienus , ka šī 9. Saeima tūlīt ir jāatlaiž .	2	Present
Gultā nedabūju .	1	Past
Apsnidzis izskatās .	0	Past
Neviens pārdevējs nepalīdz , pat izturas noraidoši .	5	Present
Viņš bija vienīgais no visiem kolēģiem , kas teica , ka var gan .	8	Past
Iepriekšējā parlamentā par šo reorganizāciju pamatā nedrīkstēja lemt tikai viena un galvenā iemesla dēļ – 50 tautas kalpiem vēlētāji atkārtoti nebija izteikuši uzticību .	21	Past
Šeit skatīšu etniskās mobilizācijas teorijas uzreiz to pielietojumā manam darba jautājumam , izdarot secinājumus par to , vai tās papildina sociālo kustību teorijas , apgāž tās vai nedod neko jaunu .	27	Present
Jums visiem ir zināms , visas frakcijas ir informētas , ka apakškomisija ir izveidota , ir nosprausts jau konkrēts uzdevums , un tas tiks vēl precīzāk formulēts nākamajā nedēļā .	12	Present
Viņš stāstīja , ka sieviete melo — viņa pārbaudītājiem nosaukusi neeksistējošu uzvārdu , tas policijā pārbaudīts pēc iedzīvotāju reģistra .	10	Present
Zvejniekciema klubs bija vieta , kur viņi pirmoreiz satikās .	2	Past
Kā uzsver gids Ludviks Bērziņš , muzeja atvēršana ir apsveicama , jo Rīga ir jūgendstila galvaspilsēta , bet līdz šim nav bijusi iespēja aplūkot interjerus .	8	Present
Tomēr nierakmeņi mūsu klimatiskajā zonā nav uzskatāmi par īpašu problēmu , jo tie regulāri veidojas visu cilvēku organismā , un to mazās daļiņas tiek izskalotas kopā ar urīnu .	5	Present
Pupas satur daudz šķiedrvielu un pektīnu , kas palīdz izvadīt no organisma smago metālu sāļus .	1	Present
Viņš noskurinājās un nosprauslājās kā liels suns un apsēdās starp durvīm un bāru .	1	Past
Labi gan , ka tas pāriet .	5	Present
Augusts slauka degunu un turpina kliegt .	1	Present
Bija divi naktī , un viņš nāca .	0	Past
Pagaidām gan likumu nepilnību dēļ reāli sodīt var tikai tos , kuri tirgo viltotus eksāmenu uzdevumus .	13	Past
Šīs direktīvas īstenošana nav pietiekams pamats jebkādai tā stāvokļa pasliktināšanai , kas jau dominē katrā dalībvalstī , kā arī vispārējā darba ņēmēju aizsardzības līmeņa pazemināšanai jomās , uz ko tā attiecas . "	3	Present
Kad darbā pie datora aizvadītas pārāk ilgas stundas , ik mīļu brīdi vari aiziet līdz akmeņainajai jūrai , kas tepat rokas stiepienā .	12	Present
Protams , tas ir saistīts ar gala iekārtu attīstību , ar to , ka uz šīm iekārtām parādās skārienjūtīgas funkcijas , un , ka nākotnē arī varēs redzēt videoattēlu .	0	Present
7 ) Pēdējos gados Rīgā ir īstenoti tikai daži empīriski pētījumi , kas apskata Rīgas teritorijas funkcionālās struktūras attīstību , turklāt teritorijas transformācijas procesi pārejas periodā esošajos pētījumos nav apskatīti .	13	Present
Pirms tam jau zināju , ka viņš ir zālē , tikai nevarēju saskatīt .	11	Past
Kad gribēsi aiziet , tu to sajutīsi .	1	Future
Lai rokas koptu mājās , nepieciešams speciāls līdzeklis nagu valnīša noņemšanai un mīkstināšanai , un kociņš , ar ko atbīda naga valnīti .	19	Present
Dažas slapjas kažoka spalvas bija pielipušas viņai pie pirkstiem un nonāca mutē , paņēmusi cigareti kreisajā rokā , viņa ar labo pūlējās noņemt no mēles neredzamos matiņus .	10	Past
Skeptiķi ( to vidū diemžēl ir arī Džonatans ) mēdz aizrādīt , ka daudz vienkāršāk ir savu sakāmo pateikt vārdos ...	17	Present
Vienā no gadījumiem apsūdzētais , atrodoties pie kādas spēļu zāles Rīgā , zādzības nolūkā pieskrējis pie kādas sievietes , kura bija apsēdusies uz ceļa betona apmales , un paķēris cietušajai blakus nolikto rokassomu ar mantām .	28	Past
Līdz šī gadsimta beigām , kamēr vēl būs dzīva paaudze , kas ir pieradusi pie grāmatām , vai kuriem ir bijusi kaut kāda saskarsme , pieķeršanās tām .	19	Present
Antigone , kritušo brāļu māsa , uzskata par savu pienākumu apglabāt Polineiku , kaut arī zina , ka par to draud nāves sods .	20	Present
Ja esat saviesīgās vakariņās , un sakāt , ka strādājat izglītības jomā ...	9	Present
Mēdejā G. Zariņa nospēlēja Likteni – to , ka iepriekš nolemtajam nav iespējams pretoties .	11	Present
„ Es nedomāju , ka man vēl ir kāda interese par kāršu spēli . ”	2	Present
Dažos dārzos visaplīk augļu kokiem pumpuru vainagus raisīja narcises .	7	Past
Vai pastāv dzīve pēc nāves ?	1	Present
Viņa nokāpa pa kāpnēm un izgāja uz ielas .	5	Past
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	9	Present
Informācijas saņēmēja samaksāto maksu par ceturksni , kurā informācijas izsniegšanas līgums tiek izbeigts , Uzņēmumu reģistrs neatmaksā .	2	Past
Latvijas Degvielas tirgotāju asociācijas padomes priekšsēdētājs Ojārs Karčevskis biznesa portālam " Nozare.lv " iepriekš jau uzsvēra , ka kompāniju paplašināšanās process ir nepārtraukts , jo savulaik DUS piederējušas vairāk nekā 200 juridisku personu .	27	Past
Cenšos skatīties vecās filmas , kurās ir lieliski aktieri .	0	Present
Tad , kad vairums cionistu sāks pildīt baušļus un kļūs par reliģijas sekotājiem , tad cionisms Torai nesīs vienīgi labumu .	5	Future
H. Sapatero vaino Eiropas Centrālo banku , ka tā nav spējusi ietekmēt cenas , savukārt bankas prezidents Žans Klods Trišē brīdina , ka cenas kāps vēl .	24	Future
Daži neiztur smagumu un nokrīt , bet citi stingri pieķeras pie truša spalvām un sauc visiem lejā palikušajiem cilvēkiem , kas sēž tur mīkstajā akotā un pielādē vēderus ar labiem ēdieniem un dzērieniem :	14	Present
Viņa atver vāciņu , ļoti uzmanīgi iestumj disku magnetofonā , tomēr vēl neieslēdz .	1	Present
To gan nedari , teica prāts .	4	Past
Jahta aizvilkta līdz jahtkluba piestātnei Bolderājā .	1	Past
Tāpēc vēlamies dzirdēt atbildes vismaz uz diviem galvenajiem jautājumu blokiem : kā valdība ir iecerējusi bēgļus integrēt mūsu sabiedrībā un kāda būs bēgļu uzņemšanas finansiālā ietekme uz valsts budžetu ?	1	Present
Reģistrējoties uz šo fakultatīvo kursu , studenti parakstīja dokumentu , kurā viņi piekrita , ka gadījumā , ja ainas būs pārāk atklātas , viņi drīkstēs atstāt auditoriju .	7	Past
Kamēr lasiet grāmatu , aiciniet mazuli pārvietoties pa istabu atbilstoši grāmatā attēlotajam dzīvniekam .	1	Present
Tagad gribu redzēt , kā var saglabāt neskartu mežu un reizē veidot tūristiem domātu meža taku , – teica A. Gorbunovs .	18	Past
Laiks parādījis , ka šāds uzskats ir bijis maldinošs , jo piektā kolonna ideoloģiski joprojām pastāv un ir viens no lielākajiem draudiem mūsu valstij .	7	Past
Nesanāca , jo " augusta beigās piezvanīja māsīca un teica , ka noplīsusi kompanjone ceļojumam uz Aļasku , vai es negribot piebiedroties ?	20	Present
48. Ja nosacīti notiesātajam vai nosacīti atbrīvotajam noteikts aizliegums atstāt dzīvesvietu noteiktā diennakts laikā , viņam jānovērš iespējamie šķēršļi , kas varētu traucēt amatpersonai piekļūt dzīvesvietai noteiktajā laikā .	11	Past
H. Sapatero vaino Eiropas Centrālo banku , ka tā nav spējusi ietekmēt cenas , savukārt bankas prezidents Žans Klods Trišē brīdina , ka cenas kāps vēl .	10	Past
Teorētiski nav citu variantu , kā šo situāciju varētu risināt .	1	Present
Kā jau tu noteikti būsi pamanījusi , Eiropas tautu virtuvē pieņemts garšvielas ēdienam pievienot pašās beigās .	5	Past
Viņš nekādi netika līdzi tiem , kas spiegdami kūleņoja ūdenī , sizdami cits pret citu sudrabainas šaltis .	8	Past
Policija paziņoja , ka daļa vīriešu uz jumta sakāpa tāpēc , ka nespēja iekļūt pārpildītajos vagonos , bet citiem nebija biļetes .	12	Past
Ražotāji izstrādā jaunus risinājumus , un tāpat kā esam pieraduši pie programmatūras jauninājumiem , tas pats notiek ar šīs IMS tehnoloģiskām iekārtām .	9	Past
Noslēdzot ES līdzfinansētu projektu , " Latvijas Maiznieka " ražotne ir paplašināta ar jaunām un mūsdienīgām noliktavām vairāk nekā 1000 m2 platībā , kā arī ar automātiskām izejvielu dozēšanas , svēršanas un transportēšanas iekārtām .	11	Past
48. Ja nosacīti notiesātajam vai nosacīti atbrīvotajam noteikts aizliegums atstāt dzīvesvietu noteiktā diennakts laikā , viņam jānovērš iespējamie šķēršļi , kas varētu traucēt amatpersonai piekļūt dzīvesvietai noteiktajā laikā .	26	Past
Aiziet uz virtuvi , ieskatās priekšistabā .	0	Present
Daudzi piekopj “ piedzīvojumu ” pieeju dzīvei un viegli sāk kaut ko no jauna .	9	Present
Nesen veiktajā pētījumā par reģistrētās un nereģistrētās kopdzīves faktoru salīdzinošo analīzi [ LU Publiskās antropoloģijas centrs , 2015 ] respondenti lielākoties uzskatījuši , ka kopdzīve un attiecības jebkurā brīdī var pāraugt laulībā .	4	Past
Bet kur gan ir pārējie ?	3	Present
29 gadus vecais Dagans tika nošauts 2011. gada augustā Totenemā .	4	Past
Apstājies mazliet palēcos un palieku gaisā kādu metru virs zemes .	2	Present
Atkarībā no laikapstākļiem gadā Latvijā tiek ievākts 700 līdz 2000 tonnu medus .	5	Present
Tās tiešām vairs nevar atlikt .	3	Present
Viena meitene ievesta , cietusi autokatastrofā .	2	Past
Tiklīdz jūs jūtat , ka āda ap nagiem ir kļuvusi mīksta , var ķerties pie procedūras .	2	Present
“ ES ir plašāk savas durvis jāatver legālajai imigrācijai , ja tā vēlas uzlabot savu ekonomiku ” , uzskata bijušais SMO vadītājs Brunsons Makkinlijs .	18	Present
Vienīgais veids , kā to paveiksim , ir saredzot mūsu radošās spējas visā to bagātībā , un saredzot mūsu bērnus kā to cerību , ko viņi nes .	26	Present
Jūrā vējš ķeras brunčos un matos , labi , ka Opja veco pufaiku uzmetos .	2	Present
„ ZAAO " nākotnē skatās ar bažām arī tāpēc , ka pērn beidzās valsts atkritumu apsaimniekošanas plāna darbība , bet jaunās rīcību aktivitātes nav vēl apstiprinātas .	4	Present
Tas nozīmē , ka siltas jūtas pret partneri ir aizgājušas otrajā plānā un šīm attiecībām vairs nav paredzama rožaina nākotne .	8	Present
Tā savā ziņojumā ECOFIN sanāksmei lūdz padomi vienoties par vēl atvērtajiem jautājumiem un pārapstiprināt padomes mandātu turpmākajām sarunām ar Eiropas Parlamentu .	5	Present
Stingst .	0	Present
Atvilknēm jābūt stabilām , tajās jāievieto priekšmeti , kas bērnu interesē , bet nesaplīst , ja bērns tos pēta vai spēlējas .	20	Present
Kā ziņots , VK ir pabeigusi revīziju par Jelgavas pašvaldības aģentūru darbību un konstatējusi nepamatotus tēriņus vairāk nekā 50 000 latu apmērā , aģentūru LETA iepriekš informēja Valsts kontroles pārstāve Egita Diure .	13	Past
Šāda pozitīva ekonomikas attīstība pērnā gada nogalē ir ļāvusi Finanšu ministrijai palielināt 2013. gada IKP pieauguma prognozes līdz 4,0 % iepriekšējo 3,7 % vietā , " uzsver ministrs .	7	Present
Es vēlos jūs informēt , kāpēc mēs neesam atbalstījuši šo priekšlikumu un kāpēc šis priekšlikums arī nav nekādā ziņā atbalstāms .	19	Present
Atbilde bija drīzāk vienaldzīga nekā nelaipna , viņa tikai atzina faktu , - jā - un pat nepaskatījās uz mani .	1	Past
J. Skaruliene pēc izglītības ir skolotāja , un viņa trīspadsmit gadus nostrādājusi sākumskolā Jonišķos .	11	Past
Ārkārtīgi nozīmīgs stratēģiskās un konkurējošās ideju ietvarošanas kanāls ir plašsaziņas līdzekļi , kas var būt labvēlīgi , neitrāli vai naidīgi noskaņoti pret kustības darbību .	4	Present
Rūpnīcu būvēšot " Grindeks " meitasuzņēmums Krievijā " Grindeks Rus " , taču vairāk informācijas patlaban nevarot sniegt , jo sarunas vēl esot procesā , sacīja Lipmans .	22	Present
To pēta konflikta ietvaros , jo etniskā grupa mobilizējas pret valsti , kas asociējas ar citu etnisko grupu , vai - konkrēti pret citu etnisko grupu , kurai ir adresēts protests .	28	Present
Mēs turpināsim graut mazos un vidējos uzņēmumus , kuriem nebūs citas iespējas kā vien meklēt risinājumu pelēkajā ekonomikā .	1	Future
Viņš atgādināja , ka jau agrāk mājā bijis siltumskaitītājs , bet noņemts dēļ sūdzībām par augsto apkures maksu .	1	Past
„ Tas arī bija pagājušā gada galvenais mērķis , ” skaidro sportiste .	3	Past
Neizpratni par notiekošo vēl vairāk palielināja apstāklis , ka aizvestie nereti bija plašā apkārtnē cienījami cilvēki skolotāji , ārsti .	2	Present
Un Opis , no darba un haltūrām saguris , pēc svaigām zāģu skaidām smaržodams , nāca un sēdēja , turēja mazo rociņu savā lielajā , dzīslainajā , sausajā plaukstā , kamēr es aizmigu .	7	Past
„ Bet neviens nezina , kā Dievs izskatās , ” teica skolotāja .	3	Present
Ja mīl , tad jūtas uzplauks un uzziedēs no jauna , jo mīlestība gadus neskaita un atnāk , ja to ļoti gaida .	5	Future
Politiķe pauda viedokli , ka likums tika pārprasts , bet jāskatās , kā šīs vadlīnijas tiks īstenotas dzīvē .	6	Past
Kolektīvs to ļoti gaida , ” saka skolas direktors Aigars Matevičs .	3	Present
Uiguru skaistules ticēja , ka , ietinoties svaigi nodīrāta lāča ādā , var saglabāt meitenīgu sejas krāsu līdz pat vecumam .	8	Past
Viņa slimnīcā nogādāta ar aizdomām par galvas smadzeņu satricinājumu .	2	Past
" LMT " preses sekretāre Elīna Lidere norāda , ka pēdējos gados uzņēmuma klientu skaits ir bijis stabils , lai gan to ik pa laikam ietekmē priekšapmaksas karšu lietotāji .	16	Past
- Ēē ... - meitene pārsteigta novilka .	6	Past
