Festival kosovske savremene i klasične muzike ReMuzika počinje u četvrtak ( 21. maj ) u Prištini .	7	Verb
" Finansijski paket za ovaj projekat upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD , kojim je obezbeđeno 107 miliona evra " , kaže Valkanovska .	18	Noun
Želeli smo da se otcepimo i pripojimo Srbiji , dok su ljudi u Federaciji želeli nezavisnu BiH .	12	Adposition
Njegova zaostavština uključuje Evropsko prvenstvo 2004 , kvalifikovanje za turnir UEFA 2008 , kvalifikovanje za Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi i , naravno , meteorski uspon grčkog tima na svetskoj listi FIFA .	1	Noun
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	6	Numeral
Gradonačelnik Mitrovice Krstomir Pantić osudio je situaciju i izrazio svoje nezadovoljstvo KFOR-om .	3	Proper Name
Pored Divca , za kupovinu Večernjih novosti zainteresovani su Vestdojče Algemajne Cajtung , kao i neki srpski tajkuni .	16	Adjective
U ponedeljak , više stotina srpskih demonstranata okupilo se ispred zgrade , bacajući kamenice i petarde na pripadnike međunarodnih snaga koji su učestvovali u prepadu .	3	Adverb
U međuvremenu , Posmatračka izborna misija OEBS-ODIHR objavila je svoj drugi privremeni izveštaj kojim je obuhvaćen period od 1. do 14. januara .	7	Participle
Među njima su bila sva tri člana Predsedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	5	Numeral
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	17	Adposition
Predsednik turskog parlamenta Koksal Toptan počeo je u nedelju ( 21. decembar ) zvaničnu posetu Makedoniji i Albaniji .	15	Proper Name
Prema optužnici , oni su silovali jednu Srpkinju u februaru 1993. godine .	6	Numeral
Niskobudžetna kompanija Easy Jet počela je sa radom na Kosovu 19. juna .	10	Numeral
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	8	Proper Name
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	6	Noun
Od skoro 74 miliona ljudi u Turskoj , manje od procenta pripada verskim manjinama .	12	Adjective
" Mislim da će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	10	Conjunction
Međutim , aranžman bi podrazumevao i restrukturiranje ekonomije , što bi moglo da bude bolno za mala preduzeća i sindikate .	16	Adjective
Eduard Kukan : Pre svega , incidenti ili akti nasilja na severu Kosova ne pomažu da život tamošnjih ljudi bude bolji .	18	Noun
Prema rečima predsednice makedonskog ogranka Transparensi Internešnala Slađane Taseve , više brine to što je vlada zamrzla i zaplenila sredstva A1 TV .	16	Participle
Oni predstavljaju više od polovine preostalih skulpturnih dekoracija ove lokacije .	2	Adverb
" Ko god doprinosi rešavanju tog pitanja trebalo bi da bude podržan i moramo da izbegavamo one koji pokušavaju da blokiraju taj mirovni pokret " , izjavio je on .	21	Pronoun
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	7	Noun
Premijer Crne Gore Milo Đukanović rekao je da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti .	2	Noun
" Moramo proučiti sve moguće načine i pozvati Srbiju i Kosovo da pokažu fleksibilnost i kompromis u pregovorima " , rekao je Štajnmajer .	11	Conjunction
" Zadovoljan sam što smo sada u fazi u kojoj možemo početi planiranje prenosa ovlašćenja institucijama BiH i stalnim institucijama međunarodne zajednice " , izjavio je visoki predstavnik Pedi Ešdaun .	14	Noun
Među njima su jačanje vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sistema i hvatanje u koštac sa organizovanim kriminalom i korupcijom .	15	Noun
To će unaprediti regionalnu stabilnost i poslužiti kao model za celokupni zapadni Balkan " .	7	Conjunction
Davutoglu se u subotu sastao sa kolegom Saudom Al Fajsalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući saradnju u politici , ekonomiji , trgovini , kulturi i diplomatiji .	12	Participle
Taj korak , kažu analitičari , najnovija je indikacija da Moskva namerava da igra vodeću ulogu u regionu kada je reč o pitanju borbe protiv narkotika .	21	Adposition
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	11	Adjective
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	14	Verb
Taj korak , kažu analitičari , najnovija je indikacija da Moskva namerava da igra vodeću ulogu u regionu kada je reč o pitanju borbe protiv narkotika .	22	Noun
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	17	Verb
Zbog toga ima puno više mladih kandidata koji se nadmeću za funkciju nego ikada .	3	Adverb
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	12	Noun
Pripadnici odreda za uklanjanje bombi prikupljaju dokaze na gradilištu preko puta američke ambasade u Atini .	10	Noun
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	28	Adjective
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	31	Conjunction
Centar za slobodne izbore i demokratiju je 7. novembra 2009. objavio rezultate ankete koja govori da je 51 odsto stanovništva protiv članstva .	19	Noun
Ako ti napori dožive uspeh , postoji nada da će veći prihodi od procvata turističkog sektora pomoći u ublažavanju finansijskih nedaća koje je uzrokovala globalna recesija .	7	Noun
Pišući u Hurijetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnista Enis Berberoglu rekao je da se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	19	Adverb
Novinari širom sveta pisali su o Nikicinom bekstvu na slobodu .	6	Adjective
Vlada Srbije takođe očekuje još 2 milijarde evra direktnih stranih investicija ove godine .	7	Noun
Visoki komesar EU za proširenje Oli Ren , koji već mesecima upozorava na mogući " brodolom u pregovorima sa Turskom , dao je sličnu izjavu .	1	Noun
Prema rečima državnog ministra za odbranu BiH Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica biti korišćena 60 puta sledeće godine .	6	Proper Name
Rezolucija 1244 , ustvrdio je on , ne može da se tumači tako da se dozvoli " secesija jednog dela suverene države " .	12	Adverb
Jugoslavija je upala u haos dok se zemlja raspadala , a njene republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslovenski ratovi .	29	Adjective
Još uvek tehnički deo Srbije , Kosovo je pod upravom UN-a od vazdušne kampanje NATO-a 1999. godine koja je primorala srpske snage da odu iz pokrajine .	12	Adjective
Neformalni privatni karteli nezakonito određuju cene , kažu stručnjaci sa Ekonomskog instituta u Beogradu .	1	Adjective
Pored toga , gruzijske snage moraju da se povuku u svoje uobičajene baze i Rusi na svoje predratne položaje .	3	Adjective
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika i vlasnika kritičnog dnevnika TEMA , za " javnu klevetu izrečenu na osnovu njegovog položaja " .	5	Proper Name
Albanski pisac Ismail Kadare dobio je u četvrtak ( 11. jun ) nagradu za najbolju knjigu na dodeli albanskih nagrada KULT iz oblasti kulture .	21	Adposition
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	6	Noun
U mnogim debatama zaključeno je da ustav mora da bude promenjen , čime bi se omogućilo da sledećeg predsednika biraju građani , a ne politički podeljeni parlament .	1	Adjective
Članovi Saveta postali su dvojica sudija Vrhovnog suda Vasil Grčev i Bekir Iseni .	1	Noun
Na konferenciji za medije u sredu ( 15. novembra ) , Ministarstvo unutrašnjih poslova potvrdilo je da je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	25	Noun
Bivša zvezda NBA Vlade Divac , koji je igrao za Čikago Bulse , Sakramento Kingse i LA Lejkerse , dobio je sudski spor protiv ministarstva za ekonomska pitanja .	22	Noun
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	15	Conjunction
Ako to dozvole vremenski uslovi , radovi će se nastaviti i posle tog datuma , izjavio je u ponedeljak novi ministar odbrane Veselin Bliznakov .	17	Adposition
Tirana u potpunosti podržava integritet i suverenitet Gruzije i odbacuje svaku paralelu sa Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Beriša .	8	Conjunction
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	11	Pronoun
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	16	Noun
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	30	Noun
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	3	Noun
Ministarstva odbrane Crne Gore i Grčke potpisala su u sredu ( 7. novembra ) memorandum o saradnji .	9	Noun
U to vreme smenjeni su mnogi državni zvaničnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokratije .	0	Adposition
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	10	Adverb
Novim strankama predstojeći izbori biće pokazatelj koga koliko su dobro promovisali svoje programe i koliko su uspeli da ubede biračko telo da su oni pravi ljudi za trenutnu situaciju .	2	Adjective
Korupcija i prevare pratile su prelazak na liberalnu ekonomiju .	7	Adjective
Jahta za zaplenjena i stavljena na aukciju pošto vlasnik , brodovlasnički magnat Džon Pol Papanikolau , nije platio lučku naknadu u Luci Lenac , gde je planirao da bude renovirana .	7	Conjunction
" Piramida nije vlasništvo Envera Hodže .	5	Proper Name
Očekuje se da će pakt biti objavljen na specijalnom samitu lidera 17 zemalja članica evrozone 11. marta .	6	Adjective
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	26	Conjunction
Proces privatizacije na Kosovu pod lupom	2	Adposition
Opisujući Kosovo kao integralni deo teritorije svoje zemlje , srpske vlasti insistiraju da je jedino na šta mogu da pristanu suštinska autonomija .	9	Adjective
On za SETimes kaže da je to u skladu sa sporazumom o slobodi kretanja sa Srbijom .	7	Adposition
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	6	Verb
U ponedeljak , predsednik Branko Crvenkovski razgovarao je sa generalnim sekretarom NATO-om Japom de Hopom Sheferom , koji je ponovio da je pomenuti spor blokirao poziv Makedoniji .	24	Participle
Međutim , posle mnogih prepreka , sada postoji pravi savez , rekao je on .	11	Participle
Stopa rađanja u Albaniji , uprkos njenom padu u novije vreme , ostaje među najvećim u regionu .	16	Noun
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	7	Noun
" A nakon što dobijemo rezultate seizmoloških istraživanja , strukturu slojeva zemljišta , kao i sve garancije koje ove informacije pružaju , kada eksperti daju svoje mišljenje i ubede ljude , onda eksperimenti mogu da počnu " , objašnjava on .	34	Conjunction
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	25	Verb
Đurčanj je u međuvremenu jasno ukazao da ne planira da poklekne pod pritiskom javnosti i podnese ostavku , obećavajući umesto toga da će nastaviti neophodne , ali nepopularne mere štednje .	9	Conjunction
Novi zakon olakšaće definisanje i prijavljivanje zastrašivanja na radu .	8	Noun
EBRD je održala svoju 14. godišnju skupštinu u Beogradu da bi se usredsredila na svojih 27 država članica i svoje operativne strategije .	13	Adposition
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998-1999 ) , paljenje i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u poslednjih osam godina ... samo da bi dobili rešenje statusa " .	6	Noun
Nakon njegovog ubistva 12. marta , vlasti su uvele vanredno stanje i pokrenule policijsku operaciju velikih razmera usmerenu protiv organizovanog kriminala .	6	Noun
Ruski predsednik Vladimir Putin boraviće u Bugarskoj u četvrtak ( 17. januara ) i petak .	5	Adposition
Kosovski Albanci -- koji čine 90 odsto od ukupno 2 miliona stanovnika pokrajine -- prihvatili su Ahtisarijev plan .	6	Adverb
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	7	Noun
Međutim , Brisel je upozorio Bugarsku da se mora usredsrediti na efektivnu implementaciju neophodnih reformi , uključujući one u pravosudnom i sektoru javne administracije , kako bi osigurala da prijem u Uniju ne bude odložen .	5	Proper Name
Li je takođe izrazio zabrinutost u pogledu sposobnosti zemlje da apsorbuje sredstva iz evropskih fondova koja će dobijati u budućnosti .	10	Verb
Sveukupna stopa rasta iznosila je oko 25 procenata ; u Bukureštu je bila još veća , dostigavši 40 odsto .	2	Noun
Sanader se takođe sastao sa komesarom za proširenje EU Ginterom Ferhojgenom .	4	Adposition
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	23	Adposition
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	2	Conjunction
" On je planirao udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Državama , uključujući gasovode i naftovode , hidroelektrane , kao i napade na brodove i tankere nafte u međunarodnim vodama , uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom . "	9	Adjective
Predsednik Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači u petak su objavili blago saopštenje naglašavajući da Priština nije deo sporazuma .	7	Adposition
Dok lideri u Prištini i Tirani odbacuju svako poređenje između kosovskog sukoba i borbi oko Abhazije i Južne Osetije , Srbi su uvučeni u diplomatsku igru .	16	Conjunction
" Tražili smo od ministarstva odbrane da da neke neiskorišćene kasarne , koje bismo pretvorili u centar za azilante " , rekao je komesar za izbeglice Vladimir Cucić za SETimes .	13	Verb
Politički sukob u srpskoj vladajućoj koaliciji mogao bi da znači vanredne izbore .	5	Noun
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. marta ) u grčkom gradu Solunu .	8	Noun
On je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gde je učestvovao na sastanku EU-zapadni Balkan na visokom nivou .	12	Participle
Rusija je odbacila sve prethodne verzije koje su sastavile Sjedinjene Države i njihovi evropski saveznici proteklih nekoliko nedelja .	12	Pronoun
Kako prenosi agencija Rojters , on je rekao da bi EU trebalo da razmotri mogućnost da odredi 2018. godinu kao ciljni datum .	5	Pronoun
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	16	Adposition
Grci mogu da registruju vlasništvo nad zemljištem u tom sistemu do 30. septembra .	9	Noun
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	28	Noun
Nekretnine preprodate trećoj strani takođe će biti isplaćene nakon što ministarstvo finansija ustanovi trenutnu vrednost .	1	Participle
Nataša Radić za Southeast European Times iz Zagreba 4.7.2011.	2	Adposition
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	8	Verb
Ministarstvo unutrašnjih poslova saopštilo je da su kod tog lica pronađeni oružje i eksploziv za korišćenje u terorističkim akcijama .	18	Noun
Sporazumom je priznata postojeća podela BiH , ali je ostavljena mogućnost njenog ujedinjenja u budućnosti .	10	Noun
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u oblastima od posebnog interesa koje se odnose na vlasnička prava povratnika .	15	Adposition
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	10	Noun
Očekuje se da će zemlja u prvim mesecima 2005. godine potpisati Sporazum o prijemu , pre nego što 1. januara 2007. godine zvanično pristupi Evropskoj uniji .	15	Conjunction
Skandal oko nameštanja fudbalskih utakmica potresa evropski i turski sport	6	Adjective
" Niko neće glasati zbog postera ili video spota , nego zbog organizacije sa dobrom reputacijom koja se dokazala kroz svoj rad .	21	Noun
Kada su u pitanju oni koji i dalje rade , [ ne postoji ] garancija za bezbednost na radu .	3	Noun
" Pretpostavljam da će budućnost turskog prisustva biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može da igra u regionu , koji trenutno traži nove investicije " , dodao je on .	1	Verb
Jandroković je rekao novinarima u Briselu da će njegova zemlja učiniti sve da ispuni postavljene ciljeve i da bude spremna da o njima predstavi pregovaračku poziciju Zagreba do juna .	27	Adposition
Zemlja ne može da se razvija bez predsednika ; niko ne veruje u budućnost " , kaže za SETimes Veronika Popesku , nastavnica iz Kalarasija .	18	Adposition
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	1	Verb
Dejtonski sporazum , koji je napravljen u cilju okončanja rata i stvaranja osnove za mir , morao je da odražava određene okolnosti i politički okvir .	10	Conjunction
Centar za pomoć tražiocima azila saopštio je da će preduzimati aktivnosti da smiri situaciju i podgreje osećaj solidarnosti .	14	Conjunction
Grad , koji se nalazi u samom centru planiranog akumulacionog jezera , biće prekriven sa oko 17 metara vode .	13	Participle
Ako i predstoji široka koalicija , trenutno nema puno pokazatelja toga .	8	Adverb
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	1	Verb
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	1	Noun
Zvaničnici u Briselu izrazili su zabrinutost da bi politička nestabilnost mogla omesti implementaciju reformi u Rumuniji neophodnih za prijem u EU , koji se očekuje u januaru 2007. godine .	2	Proper Name
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	23	Proper Name
Trenutno putnički vozovi saobraćaju dva puta dnevno .	4	Numeral
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	2	Verb
Među najvažnijim dogovorima postignutim tokom dvodnevnog samita su odluka o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan obim vojnih snaga u Avganistanu .	11	Noun
Dejtonskim mirovnim sporazumom iz 1995. godine okončane su tri i po godine krvoprolića .	12	Noun
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	0	Adverb
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	24	Noun
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	7	Conjunction
Uprkos povlačenju , stranka se prvobitno složila da podrži manjinsku vladu .	1	Noun
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	10	Verb
Usledila je privatizacija kuća , prodavnica i malih službi .	1	Verb
Prema izveštajima lokalnih medija , grupa od oko 10.000 huligana planirala je da zaspe učesnike parade kamenicama sakrivenim u šahtovima duž puta kojim je trebalo da se kreće parada .	1	Noun
Takođe su tvrdili da su odštete koje bi novi vlasnik morao da plati u slučaju neispunjenja svojih socijalnih obaveza minimalne .	8	Adjective
Ceremonija je održana u Salcburgu , u Austriji , na plenarnoj sednici akademije .	4	Proper Name
U međuvremenu , turski dnevni list Hurijet ukazuje na neodgovarajuću preradu otpadnih voda .	10	Noun
U međuvremenu , Posmatračka izborna misija OEBS-ODIHR objavila je svoj drugi privremeni izveštaj kojim je obuhvaćen period od 1. do 14. januara .	21	Noun
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	26	Adposition
S obzirom da je vlada smanjila plate u javnoj administraciji za 30 odsto , Crnogorci se suočavaju sa sumornom slikom .	1	Noun
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	21	Noun
Žene su tada vodile preko 24.000 kompanija , koje su zapošljavale 127.000 ljudi , Ove godine je 10-12 procenata manje kompanija , ali nijedna veća firma koju vodi žena nije otišla pod stečaj .	20	Noun
Visoki komesar EU za proširenje Oli Ren , koji već mesecima upozorava na mogući " brodolom u pregovorima sa Turskom , dao je sličnu izjavu .	11	Verb
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	10	Noun
Ona je takođe naglasila da njen gest nije naredio lider SRS Vojislav Šešelj , kome se sudi u Hagu .	14	Pronoun
IAAF Svetskom prvenstvu u Valensiji .	4	Proper Name
Islamski pokret Hamas osudio je potez Atine .	2	Proper Name
" Biće veoma važno da se Priština u potpunosti i formalno posveti sprovođenju svih elementa konačnog rešenja " , ukazao je on .	12	Noun
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	19	Conjunction
Šef crnogorske diplomatije Milan Roćen dodaje da će " sporazum [ o ličnim kartama ] olakšati život našim građanima na obe strane granice , poslovnim ljudima i turistima .	18	Noun
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	3	Adjective
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva gola svaki , dok su Nikola Vukčević i Milan Ticić postigli po jedan .	13	Numeral
Ako je SDS usvojila takav stav to znači da je odlučila da uništi izglede zemlje da se pomeri napred na putu ka Evropi , dodaje OHR .	1	Verb
Nikica može da pojede 50 kilograma hleba dnevno .	5	Noun
Mislim na saradnju sa Haškim tribunalom " , rekao je Drašković .	9	Verb
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u enklavama u albanskom okruženju , rekla je da će sporazumi pomoći njenim sunarodnicima na Kosovu .	18	Verb
U decembru 2007. Srbija je obećala vojnu neutralnost preko rezolucije koju je usvojio parlament .	8	Adposition
Grosman je istakao da general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju da se izruče Hagu što je pre moguće .	8	Noun
Sud sada čeka rezultate analize Kriminološkog instituta iz Visbadena , u Nemačkoj .	3	Noun
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	17	Conjunction
Dejtonski sporazum , koji je napravljen u cilju okončanja rata i stvaranja osnove za mir , morao je da odražava određene okolnosti i politički okvir .	22	Conjunction
Zvaničnici Srbije i Crne Gore pružili su uveravanja Grosmanu da su rešeni u pogledu ispunjavanja svih međunarodnih obaveza Srbije .	18	Proper Name
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	7	Adverb
Tokom prezentacije projekta saradnje u martu , direktor Documente Vesna Terselić rekla je da se mnogi ljudi osećaju neugodno kada je u pitanju priznavanje odgovornosti za određeni zločin .	3	Noun
Abortusi u Albaniji su dozvoljeni kada trudnoća uzrokuje ženi psihološke i socijalne probleme .	4	Participle
Tri policajca UN i dva vojnika KFOR-a povređeni su u eksploziji i evakuisani , navodi se u saopštenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	12	Participle
" Način na koji ćemo prikazati mermere biće stalni protest za njihov povratak " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropolja .	17	Proper Name
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	3	Pronoun
" Preduzećemo korake koji će na pozitivan način predvideti i šire konsultacije sa stručnjacima u domenu politike i drugih javnih sfera " , rekao je on .	17	Conjunction
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	2	Adjective
Među njima su jačanje vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sistema i hvatanje u koštac sa organizovanim kriminalom i korupcijom .	4	Noun
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	2	Adposition
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	17	Adjective
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	8	Adverb
" Zajednički koraci petorke bili bi pomognuti nesebičnom razmenom obaveštajnih podataka .	1	Adjective
Bugarska saopštila ime svoje nove kandidatkinje za komesara u EU	4	Adjective
Projekat je jedan od rezultata saradnje CHP-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacionog centra ( IDC ) i zagrebačke organizacije Documenta -- Centar za suočavanje sa prošlošću .	22	Adposition
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mestu bili retki , s obzirom da se zaposleni plaše da prijave mobing " , rekla je Bukumirić-Katić .	16	Adjective
U zemlju je ušla sa važećom vizom i pasošem .	7	Conjunction
Reljić , međutim , ukazuje da se Turska i dalje nalazi među manje važnim ekonomskim partnerima u regionu -- još uvek dominiraju zemlje EU i Rusija .	19	Adverb
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	4	Noun
Međutim , Ulemek negira bilo kakvu umešanost u ubistvo ističući da ga koriste kao žrtvenog jarca .	15	Noun
Privatizacija se smatra važnim delom reformi u jugoistočnoj Evropi sa snažnim potencijalom da utiče na ekonomski rast .	3	Adjective
Mladić je optužen za ubistvo više hiljada muslimana u Srebrenici 1995. godine , u Bosni i Hercegovini .	1	Verb
" Nadamo se da Rusija razume da će Kosovo biti nezavisno ovako ili onako " , rekao je Frid .	5	Verb
Vizner je bio veoma angažovan u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u martu koje su vodile UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu doneli nikakve rezultate .	5	Adposition
On je , ipak , naglasio da određivanje datuma ne znači i da će te tada zemlje postati članice ako ne ispune sve uslove .	11	Conjunction
FER kaže da će raditi na tome da se izbegnu još dublje zloupotrebe i očajanje .	12	Noun
Pedi Ešdaun je saopštio planove za početak prenošenja širokih ovlašćenja u Bosni i Hercegovini na lokalne i institucije EU .	18	Proper Name
U ženskom stonom tenisu , Rumunija je izgubila od Hong Konga 0-3.	2	Adjective
Međutim , direktor projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je SETimesu da je to korak ka konačnom priznanju .	4	Noun
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	5	Participle
Međutim , rekao je on , neophodne su zakonodavne izmene kojima bi se osigurali nezavisnost , efikasnost i odgovornost pravosuđa .	0	Adverb
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	17	Adjective
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	16	Proper Name
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	19	Participle
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	13	Proper Name
Jedinica će dočekivati svetske i domaće visoke zvaničnike i generale .	0	Noun
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široka ovlašćenja koja mu omogućavaju da nameće odluke i zakone .	3	Adjective
U obilju kritika i razočarenja , Parfene zaključuje debatu u pozitivnom tonu .	11	Noun
On je prihvatio ministrovu nadležnost i sledio njegova uputstva da izvrši pritisak na Svedoka 2 rekavši mu da su drugi koji su svedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	26	Participle
Grosman je istakao da general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju da se izruče Hagu što je pre moguće .	20	Adposition
" Začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je snašao Balkan devedesetih godina , je prekinut " , rekao je Kosta u Briselu .	24	Participle
Prošlog meseca , na užasnutost sekularista , uspela je da ukine zabranu nošenja islamskih marama na univerzitetima .	1	Noun
Sportisti iz 11 zemalja takmičili su se u gađanju lukom i strelom , košarci , gimnastici , fudbalu , plivanju , te kvon dou , atletici , odbojci i rvanju .	0	Noun
U cilju zaštite privatnosti , vlasti nisu obelodanile njeno ime .	7	Participle
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	18	Adjective
Uklonjeni su početkom 19. veka , a njihov povratak je bio bitno pitanje za nekoliko grčkih vlada tokom godina .	6	Conjunction
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	2	Verb
Ekonomisti upozoravaju da bi turska ekonomija mogla da nastavi da se " grči " i procenjuju da bi u 2009. deflacija mogla da bude 5,1 odsto .	23	Verb
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	17	Verb
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	17	Adjective
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	11	Proper Name
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	3	Adposition
NATO je dao do znanja da će Makedonci dobiti poziv čim spor bude rešen .	1	Verb
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	36	Numeral
Vlada mora brzo da reaguje i odabere kupca ili će morati da prihvati činjenicu da će Divac , nad kojim nema uticaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	2	Adverb
" Turska bi bila sretna samo da više doprinese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Gejbula Ramazanoglu , savetnik premijera Redžepa Tajipa Erdogana .	3	Verb
U to vreme , ti ozloglašeni biznismeni iz grada Dupnica , na jugozapadu Bugarske , bili su pod istragom zbog utaje poreza i trgovine narkoticima .	9	Proper Name
On će ostati u pritvoru do ročišta u četvrtak .	3	Adposition
On je , međutim , takođe rekao da se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok bude držala hiljade turskih vojnika stacioniranih na severu Kipra , kao i da kiparski Grci mogu da nastave da blokiraju proces pridruživanja Turske .	17	Conjunction
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	11	Adposition
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	5	Verb
Izbrisan je Član 143 , u kojem su izneta načela i način funkcionisanja državnih bezbednosnih sudova .	15	Noun
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Pasi " predstavljaće značajan korak ka unapređivanju bezbednosti i saradnje i jačanju stabilnosti šire oblasti OEBS-a " , od Vankuvera do Vladivostoka .	18	Conjunction
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	0	Adjective
Najviši predstavnici vlasti , a posebno premijer Redžep Tajip Erdogan , ohrabrili su Burkajev povratak i primili ga raširenih ruku .	19	Noun
Video spotovi sa sličnom porukom , u kojima se pojavljuju glumci i druge poznate osobe , redovno se emituju na televiziji .	14	Noun
Posebno objektom , dodao je Dimitrov , koji koristi zastarelu rusku tehnologiju .	0	Adverb
Prizemlje muzeja , koji nadgleda iskopinu Makrijani , sadrži privremeni izložbeni prostor i pomoćne prostorije .	6	Proper Name
Sloboda govora u Makedoniji je živa i zdrava , a novinari sa A1 TV koji su ostali bez posla sada ponovo rade u svojoj profesiji .	15	Verb
Odlazeći komesar za proširenje EU Oli Ren preuzeće mesto komesara za ekonomske i monetarne poslove .	10	Adposition
Njegov prvi tekst na blogu bio je vezan za proceduru odobravanja državnog budžeta za 2008. godinu .	9	Noun
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	21	Noun
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	27	Noun
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	31	Proper Name
Bugarski premijer Simeon Saks-Koburg govori na konferenciji za novinare sa španskim kolegom Hoze Luisom Rodrigezom Zapaterom posle njihovog sastanka u četvrtak ( 30. septembra ) u Madridu .	22	Numeral
Visoke cene odnose ogroman deo plata Srba .	1	Noun
Nikica je živela u odmaralištu od svoje treće godine .	7	Numeral
Poslovna delegacija koja je takođe u pratnji premijera Saks-Koburga imala je nekoliko sastanaka i učestvovala je u raspravi za okruglim stolom o mogućnostima koje pruža Bugarska .	10	Verb
Od 1992. do 2004. godine bio je senator iz Liberalne stanke .	5	Participle
Pre deset godina bilo je 11 odsto ženskih rukovodilaca u susednoj Hrvatskoj , a 2007. godine , koja je predstavljala najveći uspeh za žene u pogledu procenata , između 25 odsto i 30 odsto .	6	Adverb
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	38	Proper Name
" Politički će region nastaviti pre svega da se okreće SAD-u , EU i Rusiji za podršku " , rekao je on za SETimes .	3	Noun
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	16	Conjunction
" Zato se obilne kišne padavine nekontrolisano slivaju u doline i ulivaju u reke koje su neprirodno modifikovane i nemaju kapacitet da prihvate talas plime . "	21	Conjunction
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	1	Conjunction
Ugovor ima više klauzula ubačenih na insistiranje sindikata radnika u tri Bulgartabakove fabrike -- u Sofiji , Blagojevgradu i Plevenu .	17	Proper Name
Eksperti za životnu sredinu kažu da su jaki pljuskovi u kombinaciji sa neefikasnim i neprikladnim ekološkim merama uzrokovali razarajuće poplave .	13	Conjunction
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	5	Noun
Zvaničnici kažu da većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražilaca azila , ali jedna grupa širi paniku i neprijateljstvo .	19	Noun
Činimo to zbog svojih prijatelja i suseda , Amerikanaca , koji još nisu imali priliku da se bolje upoznaju sa muslimanima " , rekao je Agić .	14	Noun
" Potrebne su nam nove ideje , novi pristup i promena političke klase . "	1	Adjective
Ministar spoljnih poslova Grčke Dimitris Drucas predložio je da 2018. bude ciljni datum za ulazak Zapadnog Balkana u članstvo EU .	13	Adposition
Baze tvrdi da je cilj tužbe " da list ostane pod pritiskom , s obzirom da je odbio da pristane na dogovor sa vladom " .	16	Verb
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts boravio je u ponedeljak ( 28. januar ) u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " .	0	Noun
Prema rečima ministra pravosuđa Džemila Dziceka , mnogi članovi nisu u skladu sa standardima EU i opšte prihvaćenim parlamentarnim sistemom .	9	Verb
Albanske stranke negoduju zbog odluke o zastavama u Makedoniji	2	Verb
Eduard Kukan : Pre svega , incidenti ili akti nasilja na severu Kosova ne pomažu da život tamošnjih ljudi bude bolji .	19	Verb
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	13	Adposition
" Institucionalna kriza je više kriza za političare nego za građane .	8	Conjunction
Makedonski premijer Nikola Gruevski boravio je u ponedeljak ( 4. januara ) u Tel Avivu da bi promovisao ekonomske mogućnosti u svojoj zemlji .	17	Participle
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	20	Verb
Kosovski predsednik Fatmir Sejdiu rekao je novinarima da će nezavisnost pokrajine garantovati stabilnost celokupnog regiona .	8	Verb
Koštunica je takođe rekao da odluka EBRD da održi skupštinu u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija što je posebno važno u svetlu očekivanog početka Pregovora o stabilizaciji i pridruživanju sa EU iduće jeseni .	23	Noun
Još uvek se držimo svog stava da ćemo , kao kandidat za članstvo u EU i NATO , slediti zajedničku politiku tih struktura po tom pitanju .	1	Adverb
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	12	Adposition
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	23	Adposition
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	3	Noun
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je održana u ponedeljak ( 11. decembar ) u Stokholmu .	21	Adposition
Efekat globalne finansijske krize je , međutim , pogodio Tursku .	0	Noun
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	24	Noun
Štednja domaćinstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dostigla je 2,4 miliona evra u septembru , pokazuju podaci Agencije BiH za osiguranje uloga .	22	Proper Name
Samo će vreme pokazati da li je njegov odlazak bio zajednička odluka ili je " Kralj Oto " , kako ga lokalni mediji često nazivaju , ogorčen .	8	Noun
MKSJ je podigao optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukuća i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	8	Proper Name
Pored toga je održano i 27 nacionalnih prezentacija .	7	Noun
NATO je dao do znanja da će Makedonci dobiti poziv čim spor bude rešen .	4	Noun
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	17	Adposition
U sve kompleksnijem geopolitičkom okruženju , ulazak u Alijansu ne rešava sve probleme .	6	Noun
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	6	Conjunction
Burkaj , osnivač i bivši generalni sekretar Socijalističke partije Kurdistana , pobegao je iz Turske u martu 1980 , ubrzo posle vojnog puča 12. septembra .	16	Noun
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	34	Proper Name
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	10	Verb
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	5	Verb
Pišući u Hurijetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnista Enis Berberoglu rekao je da se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	13	Conjunction
" Incidenti kao što je ovaj puno su koštali [ Grčku ] u političkom i ekonomskom pogledu i u smislu prestiža " , ukazala je ministar inostranih poslova .	27	Noun
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	5	Noun
" Razmatrali smo situaciju i postupanje prema manjinama u Albaniji i napravljen je ' ustavni ' dokument u okviru ustava , sa pravima manjina u Albaniji , u poređenju sa ostalim zemljama regiona " , rekao je Veliju za SETimes .	18	Noun
Demokrate su žestoko uzvratile .	1	Verb
U saopštenju od nedelje Grčka je branila svoj postupak , ponovivši da je to uradila iz bezbednosnih razloga .	10	Participle
Ministar inostranih poslova je posle sastanka otišao u Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) , gde se sastao sa srpskim i hrvatskim liderima .	6	Verb
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	8	Noun
To ima dodatnu težinu ako se ima u vidu proglašenje nezavisnosti Kosova i rizike koji iz toga proističu .	9	Noun
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	3	Noun
Nečije hapšenje ne bi trebalo da bude i gubljenje ljudskih prava .	2	Particle
Međutim , njen ključni član , potpredsednik vlade Imer Aliju , izjavio je u ponedeljak da DPA ne može dalje da radi sa Gruevskim .	21	Verb
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	8	Adverb
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	6	Pronoun
Španski parlament ratifikovao je protokol o pridruživanju Albanije NATO-u , javili su mediji u sredu ( 17. decembar ) .	13	Adposition
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	18	Conjunction
Tokom procedure hirurzi su izveli operaciju ubacujući aparat kroz pacijentova usta bez abdominalnog zasecanja da bi obnovili gastro-ezofagealni zalistak .	15	Verb
U saopštenju od nedelje Grčka je branila svoj postupak , ponovivši da je to uradila iz bezbednosnih razloga .	15	Adposition
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istakao da je konačno napravljen levičarski savez -- sa SP i Socijaldemokratskom partijom u njenom jezgru .	25	Adposition
Fond je osnovala vlada prošle godine kako bi podstakla ekonomski razvoj .	8	Participle
Ako ne bude pronađeno drugo rešenje , Turska bi mogla da izgubi značajnu istorijsku lokaciju .	4	Numeral
Njegov makedonski kolega Nikola Poposki naglasio je da će taj potez poboljšati bilateralne odnose sa Albanijom .	11	Verb
Ankete koje je nedavno sproveo Institut Gani Bobi pokazuju da Vetvendosje uživa podršku 11,9 odsto birača , a FER 4,9 odsto .	12	Noun
Broj neslobodnih zemalja se povećao za pet .	3	Pronoun
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	6	Noun
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	24	Verb
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	1	Noun
Ali , na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces vezan za privatizaciju složen i politički nabijen , što će imati dugoročan uticaj na ekonomiju .	2	Adposition
Srpski trgovinski deficit je i dalje visok , sa porastom od 25 odsto u prvih nekoliko meseci ove godine .	14	Numeral
Tu je i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu da kažu da je diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- uticala na njihovu mogućnost ostvarivanja koristi od privatizacije .	15	Verb
On je , međutim , istakao da bi za mirovnu misiju EU bilo potrebno odobrenje Saveta Bezbednosti UN , u kome Rusija ima pravo veta .	20	Pronoun
Jedan od velikih sponzora Svetskog prvenstva -- međunarodni brend piva -- prodavao je svoj poizvod na stadionu .	3	Noun
U februaru 2004 , Bugarska telekomunikaciona kompanija prodata je firmi Viva Ventures , filijali američkog akcijskog fonda Advent International .	0	Adposition
Skulpture se stavljaju u specijalno projektovane sanduke od drveta i metala , punjene polistirenskom penom .	10	Noun
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	15	Verb
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultre ' [ huligani ] izašle i sejale nasilje .	18	Noun
Poverenje u demokratiju , kaže Jovović , zavisiće od sazrevanja političkog sistema .	10	Adjective
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	1	Noun
" Jasno je da nije bilo velikog interesovanja i sama činjenica da posao napravljen je dobra stvar " , kaže ona za SETimes .	3	Conjunction
" To je sjajan adut za Grčku i najbolji argument za povratak mermera Partenona . "	2	Verb
Ja sam izjavio da sam za malu vladu , efikasnu i na dijeti " , rekao je Beriša .	10	Conjunction
Izaći ću pred oba doma parlamenta sa ... saopštenjem o obnovi zemlje posle poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	10	Noun
Posle rata sam se nadao da ću dobiti svoj posao nazad , ali to se nikada nije dogodilo . "	17	Participle
" Incidenti kao što je ovaj puno su koštali [ Grčku ] u političkom i ekonomskom pogledu i u smislu prestiža " , ukazala je ministar inostranih poslova .	3	Conjunction
Novi predsednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudija Nikolae Timofti , obećao je sa će voditi zemlju putem pridruživanja Evropi .	2	Proper Name
Niko se neće usuditi da prijavi mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ako ostanu u kompaniji " , kaže Miona Filipović , 47 .	30	Proper Name
" ND nikada neće ponuditi konsenzus ili pre saučesništvo u pogrešnoj [ politici vlade ] ...	10	Adjective
I stvarno , BT Invest je bio jedini preostali kandidat u završnoj fazi konkursa .	8	Adjective
Bugarska vojska pridružila se u ponedeljak ( 22. avgusta ) naporima za obnovu kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su ovog leta razorile neka područja .	7	Numeral
" Postoji oko 375 narko-kartela koji snabdevaju Evropu i Rusiju .	9	Proper Name
Crnogorski premijer Milo Đukanović sa druge strane je rekao da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti što , između ostalog , pokazuje odluka EBRD da održi skup u Beogradu .	8	Participle
Takođe je vredno pomenuti da je britanska pivara SABMiller kupila kontrolni paket - 81,1 odsto rumunske pivarske kompanije Aurora .	7	Noun
Pokret je pozvao Evropski parlament i sve humanitarne organizacije da izvrše pritisak na Grčku da dozvoli brodovima da plove .	6	Pronoun
Obim skandala naveo je UEFA da održi vanredni sastanak sa zvaničnicima devet fudbalskih federacija u cilju razmene poverljivih informacija o sumnjivim utakmicama .	7	Adjective
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	8	Verb
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	5	Adjective
Izdavanjem verzije Windows XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svetu koja ima taj softver na svom maternjem jeziku .	11	Proper Name
" Zadovoljan sam što smo sada u fazi u kojoj možemo početi planiranje prenosa ovlašćenja institucijama BiH i stalnim institucijama međunarodne zajednice " , izjavio je visoki predstavnik Pedi Ešdaun .	27	Noun
Predsednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedeljak ( 31. maja ) u Banja Luci da njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	5	Participle
Drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebalo bi da bude dovoljno fleksibilan kako bi u različito vreme služio u različite svrhe , i u svakom slučaju trebalo bi da bude čvrst od samog početka .	26	Participle
Smatra se da iza napada na američku ambasadu u Atini , koji se dogodio u petak rano ujutru , stoje militantni levičari .	16	Adverb
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučljivo " , rekao je podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informišući Savet bezbednosti o svojim posetama Kipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog meseca .	13	Verb
Rumunski plivač Razvan Jonut Florea osvojio je drugo mesto mesto u trci na 200 metara leđno , sa vremenom 1:565.45.	11	Noun
Obe strane moraće da naprave ustupke , ukazao je on ponovivši da je stav Vašingtona da rešenje treba da se pronađe do kraja godine .	2	Verb
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	11	Pronoun
Domaćini događaja kojima je obeleđena godišnjica bili su Umetnička galerija Kosova , Kosovski balet i Kosovski centar za dečije pozorište .	6	Participle
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	21	Adjective
I Kurti i Ahmeti slažu se da uspeh njihovih stranaka pokreće " stare " stranke , poput Demokratske partije Kosova Hašima Tačija , na akciju .	18	Noun
Pedi Ešdaun je saopštio planove za početak prenošenja širokih ovlašćenja u Bosni i Hercegovini na lokalne i institucije EU .	13	Proper Name
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	23	Noun
Kosovo i susedi spremaju se za uticaj globalne finansijske krize ; predložena agresivna strategija	3	Verb
Dogovori su tako logičan korak u procesu puzajućeg priznavanja nezavisnosti Prištine " , rekao je Mitić .	1	Verb
Takođe ove nedelje : španski parlament ratifikovao protokol za pridruživanje Albanije NATO-u .	11	Proper Name
Postignut je tentativni sporazum da se radi na rešavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo da se realizuje kroz post-uvoznu proveru u slučaju da je nedeklarisana realna vrednost sumnjiva .	26	Adjective
Međutim , da li će to pomoći Grčkoj u njenoj kampanji da povrati nedostajuće mermere Partenona ?	11	Conjunction
Srbi čekaju u redu da odaju poštu ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću tokom memorijalne službe u Aleji velikana na beogradskom centralnom groblju .	6	Noun
Prikazan je kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posetiocima je pušten i video zapis ubistva .	15	Noun
Međutim , direktor projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je SETimesu da je to korak ka konačnom priznanju .	10	Verb
Međutim , posle mnogih prepreka , sada postoji pravi savez , rekao je on .	6	Adverb
Vrlo popularni Divac prvobitno je ponudio deoničarima 2.500 evra po deonici , obećavajući da neće uticati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	2	Proper Name
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istakao da je konačno napravljen levičarski savez -- sa SP i Socijaldemokratskom partijom u njenom jezgru .	3	Participle
Ministar inostranih poslova takođe se sastao sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom , predsednikom parlamenta Jakupom Krasnićijem i zamenikom šefa UNMIK-a Lerijem Rosinom .	6	Adposition
Ministarstvo turizma poziva na promociju dvorca kao važne atrakcije .	6	Conjunction
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	7	Noun
" Dobro je što su izašli da ljudima daju više informacija " , kaže Valentina Bolokan ( 52 ) iz Čisinaua , majka troje dece .	10	Noun
Uprkos tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 miliona stanovnika , spadala je u 20 najbogatijih zemalja na svetu 2008. godine .	10	Numeral
Izvučen je iz mora 1948. i obnovljen 1952 , od kada se nije menjao .	7	Numeral
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	0	Adjective
" Uradiću to kako bih omogućio da se otkrije cela istina " , rekao je on u intervjuu privatnoj televiziji bTV iz Sofije .	22	Proper Name
To omogućava kriminalnim grupama da se dobro organizuju i ujedine , bez obzira na nacionalnost .	13	Adposition
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	20	Verb
Međutim , Vesna Đurović iznela je seno i hleb za veliku vegetarijanku .	2	Proper Name
Niko vam ništa neće dati ako ne tražite " , rekao je ekonomista Abdula Ahmedi .	3	Verb
Ljudi bi trebalo da shvate da je EU prostor vrednosti i blagostanja i oni zaslužuju da budu deo njega -- ali i mi moramo da uložimo određene napore " , rekao je Timofti tokom izbora .	25	Verb
Izložba radova mlade makedonske slikarke Borjane Božinovske otvorena je u galeriji Čedomir Krstić u Pirotu , u Srbiji .	11	Proper Name
Uprkos tome , sukob oko njene kandidature , koji je podelio parlament EU po političkoj liniji , se nastavio .	12	Proper Name
Svi službenici bi trebalo da budu adekvatno obučeni u ključnim oblastima bezbednosti svedoka za koje su odgovorni , ukazuje se u izveštaju .	12	Noun
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	26	Conjunction
Pored toga , Ren je istakao da , pošto je spor između Hrvatske i Slovenije oko prekograničnog saobraćaja rešen , nema više razloga za odlaganje pregovora o ribarenju i spoljnoj politici .	16	Adjective
" I poslovna zajednica i vlada treba da rade na poboljšanju zakona " , zaključio je on .	9	Adposition
Osam od 11 sudija postavio je bivši predsednik Ahmet Nedžet Sezer , nepokolebljivi sekularista .	7	Noun
Setimes : Da li je spor između Grčke i Makedonije oko imena prepreka za prijem Makedonije u NATO ?	10	Adposition
Zemlja je bila bez lidera skoro tri godine .	7	Noun
Ona je rekla da je vlada već započela proces izbora konsultanta za kompletiranje tenderske dokumentacije .	0	Pronoun
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	12	Noun
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	17	Pronoun
Prema rečima državnog ministra za odbranu BiH Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica biti korišćena 60 puta sledeće godine .	0	Adposition
Te ideje su izazvale kritike ostalih zemalja članica evrozone .	5	Adjective
Potpredsednik SAD pozvao lidere BiH da prekinu etničke prepirke	7	Adjective
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	23	Adjective
U nekim slučajevima kompanije su kupovane više zbog zemljišta nego zbog želje da se nastavi rad .	12	Conjunction
" Paralele o tome su lažne , " kaže on .	2	Adposition
Jedan od glasnogovornika Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je da je reakcija Pop-Lazićke opravdana zbog , kako je rekao , " skandaloznog vođenja sednica " od strane potpredsednice skupštine .	14	Verb
Kao direktan sused , želimo da izgradimo podjednako dobre odnose i sa Beogradom i sa Prištinom .	9	Noun
Irska je spremna da podeli svoje iskustvo koje je stekla tokom dugotrajnog mirovnog procesa , rekao je premijer te zemlje kosovskim liderima .	16	Verb
" Svi smo veoma impresionirani novim Muzejom Akropolja " , rekao je predsednik Međunarodne organizacije za reunifikaciju skulptura Partenona Dejvid Hil .	13	Adjective
" Vlada bi volela da je dobila pozitivniji izveštaj , ali on ne treba da posluži kao sredstvo u političkoj borbi .	3	Participle
Usvajanjem amandmana Ustav Turske je izmenjen već deveti put od 1982. godine .	1	Noun
Samo će vreme pokazati da li je njegov odlazak bio zajednička odluka ili je " Kralj Oto " , kako ga lokalni mediji često nazivaju , ogorčen .	19	Conjunction
Taj događaj koji se završava u nedelju ( 21. jun ) okupio je deset popularnih folk ansambala iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Letonije , Bugarske , Poljske i BiH .	18	Proper Name
Prve večeri , publika je bacala flaše na bosanski bend Dubioza pošto su odsvirali " Ne mogu oprostiti , pesmu o srebreničkom masakru .	5	Participle
Vlada mora jasno da definiše strategiju izlaska iz krize i konačno odluči da li će njen prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili ekonomski razvoj " , rekao je Bojanić za SETimes .	4	Verb
Ministarstvo unutrašnjih poslova saopštilo je da su kod tog lica pronađeni oružje i eksploziv za korišćenje u terorističkim akcijama .	5	Conjunction
Cvetković je optužio svog zamenika , koji je zadužen za ekonomiju , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutno iznosi oko 20 odsto .	21	Verb
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	17	Verb
Bitići kaže da bi jači sindikati doneli bolje ishode .	0	Proper Name
Obeležavajući Dan UN , svetska organizacija dodelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	5	Noun
Kacelarija specijalnog tužioca prosledila je optužnice specijalnom odeljenju Okružnog suda u Beogradu .	1	Adjective
Bedrana Kaletović za Southeast European Times iz Sarajeva 10.11.2011.	3	Adposition
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	9	Verb
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	3	Proper Name
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	5	Conjunction
" Moj otac je radio u Hidrotehnici , [ kao i ja ] , do decembra 1990. godine , ali onda sam ja otpušten zato što su nas srpske vlasti otpustile .	29	Noun
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate .	9	Adverb
Hiljade ljudi okupilo se na Kipru da vidi papu Benedikta XVI .	4	Adposition
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njen ruski kolega Vladimir Putin potvrdili su bilateralnu ekonomsku saradnju tokom sastanka održanog 19. juna u Moskvi .	9	Proper Name
Festival , koji se zatvara u nedelju ( 16. marta ) , fokusiran je na balkansku kinematografiju .	12	Participle
On je ukazao da uslovi za članstvo u EU uključuju poštovanje ljudskih i manjinskih prava , kao i napore u borbi protiv ilegalne imigracije , organizovanog kriminala i korupcije .	7	Adposition
Nedavno smo sproveli ispitivanje građana i veliki procenat tvrdi da je spreman da učestvuje u socijalnim nemirima , pa čak i u nasilju " , rekao je on .	1	Verb
Mnogi ekonomisti smatraju da kurs ne igra najvažniji faktor kojim se vode srpske izvozne stope .	8	Noun
" Poslodavci će u početku više obraćati pažnju , dok se , kao što je slučaj sa većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da zakon protiv mobinga ne može efektivno da se sprovodi " , rekla je Živanović .	2	Verb
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	18	Proper Name
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	14	Adjective
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	5	Verb
Holivudski glumac Džon Kjuzak ove nedelje će , kako se očekuje , doputovati u Bugarsku na snimanje novog filma " War Inc " .	8	Adverb
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	2	Adverb
Novoizabrani kosovski ambasador u Sloveniji Anton Beriša sastao se u utorak ( 5. januara ) sa predsednikom Danilom Turkom u Ljubljani .	12	Numeral
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije nakon Miloševićeve ere mnoga pitanja o zaveri za ubistvo i dalje su bez odgovora .	10	Adposition
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	3	Pronoun
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	2	Proper Name
Svakog dana na televiziji gledamo liste kompanija i građana koje se objavljuju .	6	Noun
Crvenkovski : Republika Makedonija poseduje kako institucionalni , tako i demokratski kapacitet i , što je još važnije , snažnu odlučnost da do kraja 2008. dobije datum o početku pregovora .	17	Adjective
" Uopšte se ne postavlja pitanje implementacije [ mera ] ; mi smo garantori legaliteta i ustavnosti " , dodao je on , ali je ipak pomenuo " argument o ustavnosti " koji su izneli protivnici .	2	Pronoun
Najet Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na tom festivalu , koji je trajao od 28. februara do nedelje .	9	Noun
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	29	Verb
Visoki turski zvaničnici , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , više puta su jasno ukazali da će luke i aerodromi u zemlji ostati zatvoreni za brodove i avione kiparskih Grka sve dok zajednica kiparskih Turaka bude živela u izolaciji .	10	Adverb
Rusija želi da uđe u partnerstvo sa četiri Balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom -- u pokušaju da se preseče krijumčarenje narkotika .	24	Verb
Opisujući Kosovo kao integralni deo teritorije svoje zemlje , srpske vlasti insistiraju da je jedino na šta mogu da pristanu suštinska autonomija .	21	Noun
U sredu ujutru na ulicama Budimpešte izbili su novi sukobi policije i demonstranata .	11	Conjunction
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	14	Conjunction
Širom Rumunije trenutno je na raspolaganju oko 3.100 bankomata , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	16	Verb
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	24	Pronoun
Dve druge zemlje jugoistočne Evrope predstavljaće žene u novoj EK.	7	Adposition
Samo nekoliko meseci uoči oktobarskih lokalnih izbora ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	3	Adposition
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	25	Proper Name
Mnogi su se žalili Komisiji za državnu službu .	1	Verb
Zločin u ime religije je zločin protiv religije " , navodi se u saopštenju IZ .	7	Noun
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	1	Pronoun
Zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan doputovao je u sredu ( 5. jula ) na Kosovo da razgovara o sedmoj rundi pregovora između Beograda i Prištine koja će se odnositi na kulturno i versko nasleđe .	3	Proper Name
Oni su takođe razgovarali o mogućnosti da dunavske zemlje uspostave centar prekogranične saradnje sa sedištem u Beogradu .	14	Noun
Ministarstva odbrane Crne Gore i Grčke potpisala su u sredu ( 7. novembra ) memorandum o saradnji .	16	Noun
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	2	Verb
A1 TV i četiri novine zatvoreni su zato što nisu plaćali porez , niti ispunjavali obaveze prema kreditorima .	1	Noun
Takođe ove nedelje : u Turskoj završene Crnomorske igre , a Srpkinja Jelena Janković osvojila titulu šampiona u igri mešovitih parova na Vimbldonu .	11	Proper Name
" Ono što je sigurno je da mi želimo da se proces nastavi , pod okriljem UN , tako da se pronađe obostrano prihvatljivo rešenje " , rekao je portparol grčke vlade .	11	Noun
Većina te energije potiče iz rasprava o pitanjima na koja je EXIT uvek ukazivao .	5	Noun
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	28	Pronoun
Momčilo Filipović , 46-godišnji otac dvoje dece i diplomirani inženjer , dve decenije je imao poteškoća da pronađe posao u svojoj struci .	20	Pronoun
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	22	Noun
Rumunsko tržište kreditnih i debitnih kartica poraslo je u proteklih dvanaest meseci za skoro 25 odsto , a još uvek ima puno prostora za dalju ekspanziju .	21	Adverb
U međuvremenu , dnevnik opozicione partije Rilindija Demokratike osuđen je prošlog meseca u građanskoj parnici i primoran da plati 15,000 dolara odštete državi .	15	Conjunction
" Ne možemo mnogo da učinimo da bi je sprečili da ode malo u šetnju ili da pliva .	17	Verb
Političari bosanski Srbi pretili su da će insistirati na secesiji RS , dok su neki bošnjački lideri pozivali na ukidanje tog entiteta .	13	Verb
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identifikuju demokratiju sa najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele da budu deo toga " , rekao je on .	5	Noun
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	7	Participle
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	12	Verb
Takođe u pregledu vesti iz kuluture i sporta : Hrvatica Janica Kostelić propustiće ovogodišnju sezonu Svetskog kupa .	4	Adposition
S obzirom da je vlada smanjila plate u javnoj administraciji za 30 odsto , Crnogorci se suočavaju sa sumornom slikom .	17	Adposition
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu da se pridruži Uniji kao njena 28. članica do 2012 , dok se ostale zemlje regiona koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pristupanja .	10	Verb
Mnogi očekuju da će se novi zakon slabo sprovoditi , kao i onaj prethodni iz 1996. godine u kojem se ni na jedan način ne opominje na monopolističke aktivnosti .	3	Verb
" Ovo je situacija u kojoj svi pobeđuju " , rekla je Kosorova , dodajući da je vrlo zadovoljna sporazumom .	3	Noun
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	14	Verb
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	30	Verb
Nedavno smo sproveli ispitivanje građana i veliki procenat tvrdi da je spreman da učestvuje u socijalnim nemirima , pa čak i u nasilju " , rekao je on .	7	Noun
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	12	Adjective
Misija SAD na Kosovu i OEBS objavili su prošle nedelje izveštaj o bezbednosti i zaštiti svedoka na Kosovu .	5	Proper Name
Festival je uvršten na tu prestižnu listu po odluci briselske Federacije organizacija karikaturista .	0	Noun
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	1	Pronoun
On je takođe izrazio nadu da će Rusija konstruktivno pristupiti tom pitanju .	10	Pronoun
Tomašević je pobedila u finalu takmičenja Beovizija 2008. koje je održano u ponedeljak ( 10. marta ) .	11	Adposition
On je dodao bi tri konstitutivne etničke zajednice trebalo da pronađu načine da zemlja postane efikasnija , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	0	Pronoun
Pišući u Hurijetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnista Enis Berberoglu rekao je da se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	24	Adposition
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	11	Adjective
U rezoluciji koju je usvojila na svom dvodnevnom kongresu u Rimu , EPP je pozvala generalnog sekretara UN-a Kofija Anana da " nastavi svoju inicijativu za postizanje rešenja prihvatljivog za sve zajednice na Kipru " .	23	Pronoun
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	12	Adjective
U izveštaju Internešnal Herald Tribjuna u nedelju citirana je izjava premijera Agima Čekua da očekuje da će Kosovo biti u mogućnosti da proglasi nezavisnost " do kraja maja " .	17	Proper Name
Šengenska zona znači da nema granica , a u ovom trenutku zemlje regiona ne žele da odustanu od kontrole granica " , kaže Vanđeli .	16	Verb
Prema javno obelodanjenim pravilima , domaće kompanije mogu da učestvuju u tenderu za izgradnju dela autoputa , ali samo kao deo konzorcijuma .	12	Adposition
Setimes : Da li ste zadovoljni kohabitacijom sa vladom ?	7	Adposition
Očekuje se da izaslanik UN-a Marti Ahtisari predstavi svoj predlog statusa Kosova u petak ( 26. januara ) u Beču .	7	Verb
Vojska je takođe spremna da se pridruži naporima za obnovu oštećenih železničkih pruga , navodi se u izveštajima lokalnih medija .	10	Adjective
Prema Liponenovom mišljenju suština problema leži u postojećem odnosu između vlade i masmedija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtevaju .	3	Noun
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	3	Noun
Tokom devedesetih oko 25 odsto stanovništva napustilo je Albaniju .	0	Adposition
Iz Člana 131 izuzeto je pravo Kancelarije načelnika Generalštaba da postavlja svog člana JOK-a .	7	Noun
Upitan da li će Vojska Srbije zaštititi Srbe , Šutanovac je rekao da je stav Srbije da se za Kosovo bori miroljubivim i diplomatskim sredstvima .	24	Noun
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	20	Adverb
Labavo organizovana grupa -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije sarađivala i očigledno se okupila specifično da bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	6	Verb
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	12	Adjective
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	6	Noun
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	14	Noun
Sused Kosova , Albanija , podržava Gruziju po pitanju teritorijalnog integriteta , ali istovremeno naglašava da je Kosovo poseban slučaj .	18	Adjective
Zlostavljanje na radu je postalo rasprostranjenija pojava u Srbiji .	6	Noun
Teme diskusije odnosiće se na ljudski život , planetu i svemir .	8	Noun
Hoti je rekao da veruje da je eksplozija koja se desila nakon što je policija UN ušla u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	24	Adjective
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	9	Adposition
" Ne može da postoji bezbednosni vakuum " , rekao je de Keršov , pozivajući da se pomogne u procesu tranzicije u takvim zemljama .	23	Noun
SETimes : U kojoj je fazi sada pitanje carina i taksi između Kosova i Albanije ?	8	Noun
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg sastao se u ponedeljak sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hašimom Tačijem .	15	Proper Name
Najveći rani uspesi , postignuti kao rezultat primene Bonskih ovlašćenja , uključivali su uvođenje jedinstvenih registarskih tablica za vozila , novu državnu zastavu , nove pasoše , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	30	Adjective
Ministar inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je da njegova zemlja mora u potpunosti da sarađuje sa Međunarodnim sudom za ratne zločine kako bi pristupila EU i NATO-u .	15	Adposition
Pronađene su i jedna ručna bomba , municija i drugo naoružanje .	10	Noun
Tri policajca UN i dva vojnika KFOR-a povređeni su u eksploziji i evakuisani , navodi se u saopštenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	8	Verb
" Mi nikada nismo promenili taj stav , mislimo da je to vrlo loša ideja i nastavićemo da joj se protivimo " .	19	Pronoun
Okrečili smo ga , kupili nov nameštaj , nov frižider , popravljali .	2	Pronoun
Razgovori su uključivali i turski cilj da se zemlja bavi balkanskim problemima i bolje sarađuje sa regionom , rekao je Davutoglu .	13	Adverb
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	32	Proper Name
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	19	Noun
Policija je saopštila da su jedan ili dva prozora polomljeni i da je znak ispred misije oštećen .	2	Participle
Srpski tužioci saopštili su u četvrtak ( 21. avgusta ) da su podigli 44 optužnice u vezi sa ubistvom premijera Zorana Đinđića .	21	Proper Name
Sloboda govora u Makedoniji je živa i zdrava , a novinari sa A1 TV koji su ostali bez posla sada ponovo rade u svojoj profesiji .	7	Adjective
" Nepisani sporazum sa MMF-om je da može da bude 50 centi do jednog evra koje Evropljani sami daju za takve operacije , kao što je , na primer , bilo u slučaju Grčke i Irske " , rekao je Ren .	1	Adjective
Među njima su bila sva tri člana Predsedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	1	Pronoun
Takođe u diplomatskim vestima : turski premijer Redžep Tajip Erdogan boravi u Španiji na forumu Alijanse civilizacija .	12	Proper Name
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	10	Participle
Hrvatski predsednik Stipe Mesić primio je u utorak ( 29. decembra ) akreditive prvog kosovskog ambasadora u Hrvatskoj Valdeta Sadikua .	3	Proper Name
Haradinaj i drugi optuženi Idriz Balaj oslobođeni su svih optužbi za ratne zločine , dok je trećem optuženom Lahimu Brahimaju izrečena šestogodišnja zatvorska kazna .	9	Noun
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	17	Proper Name
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	12	Adjective
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	10	Noun
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	9	Noun
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	7	Noun
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	19	Conjunction
Tužba koju je podneo Nano protiv lista TEMA je poslednji u nizu sudskih postupaka i optužbi sa kojima je Baze nedavno morao da se suoči .	13	Noun
Rusija , na primer , ima mnoštvo obaveštajnih podataka iz američkih i avganistanskih izvora u Avganistanu .	5	Verb
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	17	Pronoun
Perspektiva potencijalnog članstva u EU pokazala se kao veliki podsticaj za demokratske reforme u Turskoj , pa bi tu zemlju trebalo ohrabriti da ostvaruje dalji napredak na tom putu , dodaje on .	2	Noun
Prošlog meseca , na užasnutost sekularista , uspela je da ukine zabranu nošenja islamskih marama na univerzitetima .	10	Verb
Čini se da zvanična statistika ide u korist Jelašićevom stavu .	4	Noun
Izražavajući veliku zabrinutost oko mogućeg neuspeha razgovora političkih snaga u BiH o reformama u sektoru odbrane , Solana je upozorio " da će u tom slučaju reputacija BiH biti opasno i ozbiljno ugrožena " .	23	Adposition
Mada sve strane govore da žele rešenje , nedostaju preduslovi za postizanje dogovora , rekao je on .	8	Verb
U cilju zaštite privatnosti , vlasti nisu obelodanile njeno ime .	1	Noun
Posle posete Davutoglua u oktobru , BiH su posetile brojne turske poslovne delegacije i predstavnici u potrazi za investicionim mogućnostima .	1	Noun
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	21	Adjective
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	28	Proper Name
Međutim , vladajuća koalicija sa skepsom je reagovala na takve tvrdnje .	8	Adposition
Iz Člana 131 izuzeto je pravo Kancelarije načelnika Generalštaba da postavlja svog člana JOK-a .	1	Noun
S obzirom da su poslodavci u jačoj poziciji , neki kažu da je zlostavljanje na radnom mestu -- uključujući zastrašivanje i grupno psihološko nasrtanje -- postalo učestalije .	3	Verb
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	0	Adverb
To je bukvalno jedina politička stranka na Kosovu koja promoviše ideje na protestima , od kojih se mnogi završe u nasilju .	12	Noun
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	19	Adposition
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	2	Proper Name
Glavni fokus njegove posete su investicije i ekonomski odnosi .	1	Noun
Očekuje se da će pakt biti objavljen na specijalnom samitu lidera 17 zemalja članica evrozone 11. marta .	12	Noun
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	32	Participle
Oni bi hteli da centralna banka dodatno smanji vrednost dinara .	8	Noun
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	22	Verb
U atmosferi opšteg razočarenja u Makedoniji posle samita NATO u Bukureštu prošle nedelje , vlada drži konsultacije da bi rešila spor sa Grčkom oko imena .	16	Noun
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	27	Noun
" Rumuni ne znaju da protestuju " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi da je očekivanje da će protest imati veliki uticaj bio iluzija .	8	Participle
" Turska bi bila sretna samo da više doprinese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Gejbula Ramazanoglu , savetnik premijera Redžepa Tajipa Erdogana .	16	Noun
Očekuje se da će uvođenje poreza doneti državnom budžetu dodatnih 75 miliona evra i smanjiti ilegalnu trgovinu .	14	Verb
On je , međutim , takođe rekao da se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok bude držala hiljade turskih vojnika stacioniranih na severu Kipra , kao i da kiparski Grci mogu da nastave da blokiraju proces pridruživanja Turske .	28	Conjunction
Od početka godine kroz centar za azilante prošlo je 2.500 izbeglica .	8	Verb
" To će biti učinjeno ili na kontrolisan i nadziran način kojim se obezbeđuje dobrostanje srpskog naroda , ili će se dogoditi na nekontrolisan način i kosovski Srbi će najviše patiti , što bi bilo strašno " .	13	Verb
Dva aktuelna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicima i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su podstakli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	21	Proper Name
Basesku je tužio novine koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dinua Patricijua , biznismena koji je rekao da je prisustvovao tom događaju .	15	Proper Name
Rena će zameniti Stefan Fuel , češki ministar za evropske poslove i bivši ambasador u NATO-u .	3	Proper Name
Rezolucija bi takođe omogućila da EU odmah postavi međunarodnog civilnog predstavnika da upravlja pokrajinom tokom četvoromesečnog perioda pregovora .	1	Verb
Sednica se sastojala od jednog poslovnog foruma , dvodnevne sesije guvernera centralnih banaka država članica , i panel diskusije predsednika vlada zemalja regiona .	13	Noun
" Razmatrali smo situaciju i postupanje prema manjinama u Albaniji i napravljen je ' ustavni ' dokument u okviru ustava , sa pravima manjina u Albaniji , u poređenju sa ostalim zemljama regiona " , rekao je Veliju za SETimes .	1	Participle
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	3	Adverb
Predstavljena prva zajednička jedinica Oružanih snaga BiH	3	Noun
" To je pravo i prolongirano pitanje : da li će univerziteti bolje raditi " , rekao je Milopulos za SETimes .	6	Noun
Albaniju zahvata izborna groznica	2	Adjective
Tipsarević je u finalu pobedio Britanca Aleksa Bogdanovića 6-4 , 1-6 , 6-2.	3	Noun
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	14	Noun
Pronađene su i jedna ručna bomba , municija i drugo naoružanje .	8	Conjunction
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	22	Verb
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	32	Noun
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	29	Particle
Pop-Lazić je rekla da je njen čin izraz protivljenja onome što je opisala kao tiraniju nad opozicionom strankama u parlamentu .	0	Proper Name
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	5	Proper Name
Proširenje usluga i na transport roba verovatno će zavisiti od transformacije Makedonske železnice , čiji se početak očekuje uskoro .	0	Noun
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	9	Adposition
Policija je saopštila da je naprava eksplodirala kada je šef ličnog obezbeđenja ministra Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušao da otvori paket koji je izgledao kao kutija sa slatkišima .	17	Noun
" Društvo je veoma napeto i vlada bi trebalo da bude apsolutno pripremljena na svaki izazov " , kaže Igor Botan , šef Udruženja za učestvovanje u demokratiji .	12	Adjective
Međutim , u donjem sloju nema života , već isključivo vodonik sulfida , bezbojnog , izuzetno otrovnog gasa koji miriše na trula jaja .	10	Noun
Medijski mogul Velija Ramkovski osuđen je na 13 godina zatvora zbog utaje poreza i pranja novca .	2	Proper Name
Danas prosečan Crnogorac živi lošije nego pre , kaže Kostić-Mandić , 40 , profesorka prava i bivša članica parlamenta .	5	Conjunction
" Uverena sam da će Paukova mreža imati svoj epilog na međunarodnim sudovima " , rekla je Taseva .	3	Conjunction
Blagostanje iz tog vremena je međutim počivalo na klimavim temeljima .	0	Noun
" Nije bilo ekstremnog siromaštva , nije bilo droga , bilo je mnogo manje kriminala i više radnih mesta .	16	Adverb
U prva dva meseca ove godine izvoz je iznosio 4,36 milijardi dolara , beležeći godišnje povećanje od 12,5 procenata , dok je uvoz povećan za 31,3 odsto na godišnjem nivou i iznosio je 6,93 milijardi evra .	0	Adposition
Arapovićeva , koja živi i radi u Nemačkoj , najavila je da sledeće godine planira putujuću izložbu po Bosni i Hercegovini .	18	Proper Name
U Istanbulu će se od 5. juna do kraja tog meseca održati 37. Međunarodni muzički festival .	7	Adposition
Drucas je takođe rekao da bi , uprkos trenutnim finansijskim problemima , EU trebalo da pronađe potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim poduhvatima .	7	Adposition
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	18	Conjunction
Izražavajući veliku zabrinutost oko mogućeg neuspeha razgovora političkih snaga u BiH o reformama u sektoru odbrane , Solana je upozorio " da će u tom slučaju reputacija BiH biti opasno i ozbiljno ugrožena " .	30	Conjunction
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	14	Adjective
Podneo je ostavku u aprilu 2008. pošto je otkriveno da se 2006. sastao sa mafijaškim bosovima Plamenom Galevim i Angelom Hristovim , čuvenom " Braćom Galev " , iako nisu u srodstvu .	18	Conjunction
Pored toga , kupac neće smanjivati svoj udeo u kompaniji u narednih pet godina i neće mu biti dozvoljeno da vrši bilo kakve strukturne promene ili transformacije unutar grupe .	15	Verb
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	29	Adjective
Da li je najnovija procena EK dokaz napretka ili pokazatelj neuspeha ?	4	Noun
Prema rečima državnog ministra odbrane Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica sledeće godine biti korišćena 60 puta .	2	Adjective
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	6	Verb
Rasprava je podstaknuta internet stranom koju je kreirao opozicioni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao da navede posetioce da pomisle da se radi o zvaničnoj internet strani predsedništva RS .	14	Pronoun
Zemlja ne može da se razvija bez predsednika ; niko ne veruje u budućnost " , kaže za SETimes Veronika Popesku , nastavnica iz Kalarasija .	22	Noun
Na sastanku u sredu , Šutanovac je izjavio da se Srbija zalaže za mirno rešenje kosovskog pitanja .	7	Verb
Izaslanik UN-a izjavio da preuranjeno pokretanje novog procesa za Kipar nije preporučljivo	9	Proper Name
Oni su upozorili i na povećani rizik od zagađenja od brodova i naftnih i gasnih platformi na pučini .	8	Noun
Kultura i sport : Makedonski novinari i fotografi dobili nagrade UN-a	6	Conjunction
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	17	Noun
Sanader se takođe sastao sa komesarom za proširenje EU Ginterom Ferhojgenom .	0	Proper Name
Ne smatra da su pregovori sa Srbijom prvi prioritet .	3	Verb
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rustemi iz Alijanse za budućnost Kosova ( ABK ) , ukazujući da je EK " 46 puta pomenula " to pitanje .	2	Proper Name
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	14	Proper Name
Balkanijadi , regionalnom atletskom takmičenju koje je održano prošle nedelje u Sofiji .	9	Noun
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	21	Noun
Bivša zvezda NBA Vlade Divac , koji je igrao za Čikago Bulse , Sakramento Kingse i LA Lejkerse , dobio je sudski spor protiv ministarstva za ekonomska pitanja .	25	Adposition
Kultura i sport : Bugarsko tračansko blago na turneji	5	Adjective
" Albanci moraju da imaju neka prava , jer su diplomirali na Univerzitetu Kosova i žele da rade u Srbiji i to bi trebalo da se ohrabruje " , rekao je on .	31	Pronoun
Najviši predstavnici vlasti , a posebno premijer Redžep Tajip Erdogan , ohrabrili su Burkajev povratak i primili ga raširenih ruku .	2	Noun
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ključni paket ustavnih izmena , sa ciljem da se domaće zakonodavstvo približi standardima EU .	5	Verb
" Biće veoma važno da se Priština u potpunosti i formalno posveti sprovođenju svih elementa konačnog rešenja " , ukazao je on .	9	Conjunction
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	23	Adjective
Stojaković je jedan od 36 polufinalista i jedan od preko 1000 učesnika iz 82 zemlje .	6	Conjunction
On je u ponedeljak ( 22. decembar ) pohvalio kosovske institucije zbog njihove posvećenosti zaštiti prava manjina .	2	Adposition
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts boravio je u ponedeljak ( 28. januar ) u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " .	3	Proper Name
Implementacija obaveza OEBS-a biće glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg ove 55-člane organizacije tokom 2004. godine , izjavio je bugarski ministar inostranih poslova .	13	Numeral
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	17	Conjunction
EU je zbog toga pokrenula dijalog , sa namerom da se reše praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji da ostvare napredak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domenu evrointegracija .	30	Conjunction
Građani misle da je dobro primenjivati zakon protiv mobinga , ali sumnjaju da će to sprečiti sprečiti poslodavce da se loše ponašaju .	5	Verb
Ministarstva odbrane Crne Gore i Grčke potpisala su u sredu ( 7. novembra ) memorandum o saradnji .	11	Numeral
U petak ( 4. aprila ) uhapšena je još uvek neidentifikovana osoba zbog navodne povezanosti sa terorizmom .	1	Noun
Studentski protesti počeli su u Tirani u decembru 1990. godine i brzo su dobili podršku drugih ljudi u albanskoj prestonici .	16	Noun
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	1	Noun
Incident dolazi u trenutku višemesečnih tenzija oko budućnosti spornog severa Kosova -- gde su Srbi većina , a kosovske vlasti imaju kontrolu .	21	Noun
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	14	Pronoun
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	0	Noun
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ključni paket ustavnih izmena , sa ciljem da se domaće zakonodavstvo približi standardima EU .	9	Numeral
Te ideje su izazvale kritike ostalih zemalja članica evrozone .	0	Pronoun
Arsim Šehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire porodice kaže : " Nadamo se da će oni potvrditi ono što su Srbi uradili ovde ...	18	Conjunction
Kako javlja agencija Rojters , novi nacrt uvodi period od 120 dana za pregovore Beograda i Prištine , posle čega bi Savet Bezbednosti preuzeo čitav slučaj .	25	Noun
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	10	Adjective
Njegov makedonski kolega Nikola Poposki naglasio je da će taj potez poboljšati bilateralne odnose sa Albanijom .	9	Pronoun
On je izjavio SETimesu da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim univerzitetima od kada se vratio iz Londona pre više od 40 godina .	18	Adposition
" Zar ne možemo samo da prihvatimo to da je Kosovo država i krenemo dalje ? "	14	Adverb
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	30	Adjective
" Hrabar lider ne može napustiti svoj narod u teškim vremenima " , rekao je Taričeanu .	5	Verb
Uprkos ekonomskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje firme ili se prijavljuje za rukovodeće pozicije u drugim kompanijama .	2	Noun
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	23	Adjective
Grčka poziva na novu mapu puta EU za Tursku i fiksne datume za Zapadni Balkan	9	Conjunction
Vlada je uzimala kredite od MMF i EU .	6	Conjunction
Ministri finansija evrozone dogovorili su se u ponedeljak ( 14. februara ) da stalni fond za ekonomsku pomoć , koji će biti uspostavljen unutar grupe 17 zemalja u 2013. godini , imati ukupno 500 milijardi evra .	33	Numeral
Svaka porodica može da dobije do otprilike 500 evra pomoći .	7	Numeral
Tada je Izrael izvršio prepad na brod koji je bio na čelu konvoja i poginulo je devet turskih aktivista .	18	Noun
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	23	Conjunction
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	35	Adposition
Umesto toga , trebalo bi ga iskoristiti za rešavanje izazova i rad na unapređivanju onih oblasti koje su kritikovane . "	7	Adposition
Beograd i Priština postigli dogovor o slobodi kretanja	5	Adposition
" PDV će stvoriti haos u prvih nekoliko meseci , kao i u drugim zemljama sveta , i zato bi bilo dobro da vlada pripremi neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , rekao je Ešdaun .	29	Verb
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	3	Noun
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	10	Adverb
" Dvosmerna saradnja je model koji bi definitivno doprineo efikasnijem ispunjavanju međunarodnih obaveza " , rekao je Koštunica .	7	Adverb
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	24	Pronoun
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	6	Noun
Pripadnici KFOR-a obezbeđuju granični prelaz Jarinje između Srbije i Kosova 30. septembra .	7	Proper Name
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	3	Participle
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastrukturnog projekta " , rekao je Cerovski .	7	Adposition
Ministri razvoja Bugarske i Grčke Valentin Cerovski i Dimitris Siufas potpisali su dokument zajedno sa ruskim ministrom industrije i energetike Viktorom Kristenkom , na ceremoniji koja je održana u Sofiji .	13	Adverb
" Prema zakonu , cilj je da se pruže precizniji statistički podaci o učestalosti mobinga .	5	Verb
Iako će buduće međunarodno angažovanje imati kritičnu ulogu u sprovođenju rešenja , glavna odgovornost za to biće na kosovskim vlastima , istakao je Ahtisari .	2	Adjective
Vasilis Zotos , istaknuti arhitekta i urbani planer , te predsednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritikuje sistem .	0	Proper Name
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	3	Pronoun
I Kurti i Ahmeti slažu se da uspeh njihovih stranaka pokreće " stare " stranke , poput Demokratske partije Kosova Hašima Tačija , na akciju .	14	Noun
Upitan da li misli da srpske vlasti čine sve što je u njihovoj moći da pronađu i uhapse Mladića , Grosman je odgovorio : " Mnogo više mora da se uradi , jer Mladić mora biti uhapšen .	18	Proper Name
" Narodu Avganistana ta bezbednost je potrebna danas , ne sutra " , rekao je on .	9	Particle
" Naprotiv , tim pregovorima Srbija želi da bude formirana srpska republika na Kosovu , poput Republike Srpske .	12	Adposition
Ešdaun planira sastanke sa osobljem svih glavnih kancelarija OHR-a kako bi objasnio plan tranzicije .	9	Conjunction
Rusija nije priznala nezavisnost Kosova , ali , prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se posle dele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska Alsat TV .	27	Verb
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	3	Adjective
DSS je saopštila da je glasanje bilo nelegitimno zato što je neustavno i nema podršku građana .	13	Verb
Erdogan je rekao da želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokratiju : ne ekskluzivan , nego inkluzivan , ne otuđujući nego zbližavajući , ne diskriminatoran nego integrišući i ne represivan nego oslobađajući " .	31	Particle
SETimes : Srbija je pozvala na dijalog o situaciji na graničnim prelazima na severu .	6	Noun
Prema izveštaju Inter Pres Servisa od četvrtka ( 18. decembar ) , Žarkuovo ministarstvo procenjuje da je " oko 50 odsto " od ukupno 90.000 malih preduzeća na Kosovu " neaktivno " .	14	Verb
Novim strankama predstojeći izbori biće pokazatelj koga koliko su dobro promovisali svoje programe i koliko su uspeli da ubede biračko telo da su oni pravi ljudi za trenutnu situaciju .	13	Conjunction
Naslov pesme znači " Putujem " na romskom jeziku .	0	Noun
" Balkan se udaljava od ere u kojoj su demagozi , tajna policija i razbojnici profitirali od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izveštaju .	30	Verb
Samo je Silajdžić potvrdio da će doći rekavši da je program posete kulturni , a ne politički .	1	Verb
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	0	Adposition
Beograd je često kritikovan zbog neispunjavanja svojih međunarodnih obaveza koje se odnose na hapšenje i predaju MKSJ-u lica osumnjičenih za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	12	Adposition
Ne postoji ništa nekompatibilno između demokratskih vrednosti i visokih standarda pristojnosti " , rekao je Buš .	8	Adjective
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	30	Verb
Stopa rađanja u Albaniji , uprkos njenom padu u novije vreme , ostaje među najvećim u regionu .	10	Noun
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	31	Noun
Alma Mašić , direktorka Omladinske inicijative za ljudska prava u Sarajevu , istakla je da " samo 3 odsto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	10	Proper Name
Drugi , kao što je novinarska veteranka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	12	Particle
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	14	Verb
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	14	Participle
Nečije hapšenje ne bi trebalo da bude i gubljenje ljudskih prava .	1	Noun
Carinska saradnja između Albanije i Kosova može da doprinese ekonomskom razvoju obe zemlje .	2	Adposition
To se pokazalo kao magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili naoružani vuvuzelama koje su brujale tokom čitavog Svetskog prvenstva , kao i dobošima i harmonikama , pretvarajući Polokvane u mali Buenos Ajres .	19	Verb
Anan je ukazao da namerava da se kreće " veoma pažljivo " u potrazi za rešenjem , s obzirom na situaciju .	18	Noun
Albanska vlada se sprema da sagradi novu zgradu parlamenta na mestu stare " piramide " .	7	Noun
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	11	Noun
U uvodniku ovog lista ukazano je da su na Liponena uticali opozicioni protesti , a ne realnost .	10	Participle
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	7	Adposition
Još uvek tehnički deo Srbije , Kosovo je pod upravom UN-a od vazdušne kampanje NATO-a 1999. godine koja je primorala srpske snage da odu iz pokrajine .	17	Pronoun
Prema rečima državnog ministra odbrane Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica sledeće godine biti korišćena 60 puta .	8	Verb
Nova misija pokušavala je da obeleži prošlogodišnju kobnu misiju Flotila slobode . Aktivisti protestuju zbog zabrane grčkih vlasti brodovima na putu za Gazu , u subotu ( 2. jula ) na ostrvu Krf .	22	Proper Name
" Mi podržavamo nezavisno Kosovo , " rekla je američki državni sekretar Kondoliza Rajs .	2	Verb
Neki predviđaju pozitivan efekat , dok drugi strahuju da bi to moglo da poveća etničke i međuentitetske tenzije .	16	Adjective
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	2	Noun
Grčki premijer Jorgos Papandreu doputovao je u ponedeljak ( 4. januara ) u Beograd da bi prisustvovao ambasadorskoj konferenciji koju je organizovalo ministarstvo inostranih poslova Srbije .	0	Adjective
Baze tvrdi da je cilj tužbe " da list ostane pod pritiskom , s obzirom da je odbio da pristane na dogovor sa vladom " .	8	Noun
Privatizacioni metodi u zemljama JIE imaju direktan uticaj na napore usmerene prema boljem strukturiranju preduzeća i povećanju efikasnosti .	4	Proper Name
Zbog tih koraka ga još snažnije podržavam " , rekao je stanovnik Tuzle Ivica Tomić za SETimes .	15	Adposition
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	19	Verb
Tokom vikenda zamenik šefa UNMIK-a Leri Rosin zahtevao je da se okončaju pokušaji podrivanja nadležnosti UNMIK-a .	6	Proper Name
Makedonska informativna agencija citirala je Sejdijevog portparola Džavida Bećirija , koji je rekao da Priština i Skoplje planiraju da uskoro uspostave diplomatske odnose .	12	Verb
Svaki zahtev mora da odobri parlament , nakon čega će imovina biti registrovana na ime fondacije od strane kancelarije za registrovanje .	4	Verb
Najveći rani uspesi , postignuti kao rezultat primene Bonskih ovlašćenja , uključivali su uvođenje jedinstvenih registarskih tablica za vozila , novu državnu zastavu , nove pasoše , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	20	Adjective
" Mi do sada nismo imali zajedničku počasnu jedinicu zbog činjenice da nije postojao politički konsenzus oko njenog sastava i procedura u takvoj jedinici " , rekao je Radovanović .	11	Conjunction
Na tom izuzetno važnom događaju okupilo se gotovo tri hiljade učesnika među kojima 59 državnih delegacija i predstavnika vodećih svetskih banaka i multinacionalnih kompanija .	18	Adjective
Srpski muški vaterpolo tim pobedio je Sjedinjene Države 4-2 u četvrtak u tvrdoj utakmici sa malo golova .	1	Adjective
Konferencije će biti održavane " bez upućivanja bilo kakvih političkih poruka i bez vođenja kampanje " , izjavio je predsednik DOP Kenan Hodžić .	10	Noun
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	32	Verb
" Sporni snimak sadrži elemente kompjuterske montaže ; nije ni autentičan , niti je vešto napravljena kopija od autentičnog snimka " , rekao je Basesku , predstavljajući zaključak na 18 stranica .	22	Participle
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	26	Adposition
Savet preuzima u nadležnost izbor i razrešenje sudija , nešto za šta su prethodno bili zaduženi poslanici u parlamentu .	7	Noun
Drugi uslovi koje Hrvatska mora ispuniti uključuju pravosudne reforme i pružanje zaštite srpskoj manjini .	8	Noun
On je dodao da uključivanje Srbije i Crne Gore u proces evroatlantskih integracija zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza .	6	Conjunction
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	34	Adposition
Traktor sa izbeglicama prolazi ispred položaja gruzijske vojske 45 minuta od Tbilisija u sredu ( 13. avgusta ) .	6	Adjective
Međutim , stabilnost vlade je dovedena u pitanje , pošto se očekuje da manjinska albanska stranka u vladajućoj koaliciji zatraži prevremene izbore .	10	Pronoun
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	18	Verb
On je takođe izrazio posvećenost Vašingtona da pomogne BiH da napreduje na svom putu pridruživanja .	1	Verb
Strelac Elpida Romanci izgubila je od Korejke Park Sung-Hjun u ženskim individualnim eliminacijama u osmini finala .	10	Adjective
Stereotip Balkana kao gangsterskoj raja više ne važi , sudeći po izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala .	4	Noun
Tri policajca UN i dva vojnika KFOR-a povređeni su u eksploziji i evakuisani , navodi se u saopštenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	15	Pronoun
Davutoglu je na tim sastancima čvrsto podržao BiH kao suverenu zemlju na putu ka članstvu u EU i NATO .	11	Adposition
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	25	Verb
" Kosovo je bilo ravnopravno predstavljeno u bivšoj jugoslovenskoj federaciji ; bilo je međunarodni protektorat na čekanju rešenja svog konačnog statusa .	7	Adjective
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	4	Adjective
Gorenje već ima fabriku za proizvodnju frižidera i zamrzivača u Valjevu koja je proizvela 500.000 jedinica prošle godine .	1	Adverb
Sejdiju je rekao da je Kosovo slučaj sui generis sa posebnim istorijskim , pravnim , političkim i ustavnim osobenostima .	1	Verb
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	29	Participle
U to vreme smenjeni su mnogi državni zvaničnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokratije .	9	Noun
Međutim , u novom obrtu događaja , predsednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	15	Noun
Na zapadnom Balkanu , cilj članstva u NATO-u moćno je uporište stabilnosti i pomaže da se smanje permanentni međuetnički animoziteti i neslaganja oko nacionalnih granica .	13	Verb
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	20	Verb
Projektni crtež prikazuje jednu od galerija novog muzeja .	1	Noun
FER , koju su u oktobru osnovali aktivisti Špend Ahmeti i Ilir Deda , promoviše novu generaciju političara .	10	Conjunction
Geografski posmatrano , Crno more je jedno od najizolovanijih zatvorenih mora .	7	Adposition
Prema podacima jedne nezavisne revizorske kompanije , vrednost Večernjih novosti procenjena je na 30 miliona evra .	8	Adjective
S obzirom da je vlada smanjila plate u javnoj administraciji za 30 odsto , Crnogorci se suočavaju sa sumornom slikom .	16	Verb
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	20	Verb
Uveren sam da će se reforme intenzivirati u sledećih nekoliko meseci .	2	Conjunction
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	26	Noun
Železnička kompanija saopštila je da će doneti odluku na osnovu nivoa interesovanja .	0	Adjective
Od 1. januara 2006. godine Bosna i Hercegovina ( BiH ) će uvesti porez na dodatu vrednost ( PDV ) sa jedinstvenom stopom od 17 odsto .	7	Proper Name
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošle nedelje , dan pre četvorodnevnog muslimanskog praznika Eid ul-Adha .	7	Noun
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , počeo je u četvrtak ( 6. marta ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	11	Participle
Alkalaj se u ponedeljak ( 12. novembra ) sastao sa tajlandskim kolegom Nitjom Pibulsongramom .	1	Pronoun
Rasprava je podstaknuta internet stranom koju je kreirao opozicioni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao da navede posetioce da pomisle da se radi o zvaničnoj internet strani predsedništva RS .	18	Verb
" Trenutno postoji samo 59 kompanija kojima bi crnogorske banke dale kreditnu podršku , što je devastirajuća činjenica " , rekla je glavni ekonomista Centralne banke Zorica Kalezić za SETimes .	1	Adverb
Procenjuje se da će troškovi transporta i dnevnice iznositi oko 175.000 evra .	6	Conjunction
Rumunski plivač Razvan Jonut Florea osvojio je drugo mesto mesto u trci na 200 metara leđno , sa vremenom 1:565.45.	6	Verb
Mada se sloboda širom sveta generalno pogoršala , nekolicina balkanskih zemalja pokazuje određeni napredak .	11	Verb
Dobre vesti iz Brisela došle su kada je Savet EU završio svoj samit 24. juna .	2	Adposition
Bekim Blakaj , direktor kosovske kancelarije Centra za humanitarno pravo , okrivljuje paralelne srpske institucije .	6	Noun
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	26	Proper Name
Verzija izveštaja našla je svoj put do medija , a vlada je još pre nekoliko meseci saopštila da će on biti pozitivan .	20	Verb
Bugarska neće pružiti bilo kakve državne ili korporativne garancije za dobijanje tih sredstava , rekao je Trajkov posle razgovora sa ruskim ministrom energetike Sergejem Šmatkom .	18	Noun
Ozak kaže da je Turska kontaktirala nemačke vlasti u vezi sa istragom , tražeći informacije i dokaze .	11	Noun
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	6	Adjective
Jedan od problema je to što je mobing nekada teško definisati , a još teže dokazati .	0	Numeral
" Marihuana , prostitucija ... legitimna ili ne , takvi zahtevi su beskorisni u trenutnom kontekstu .	14	Adjective
" Moj otac je radio u Hidrotehnici , [ kao i ja ] , do decembra 1990. godine , ali onda sam ja otpušten zato što su nas srpske vlasti otpustile .	23	Participle
" To je dokaz nesposobnosti i korupcije državne uprave i albanske vlade " , kaže za SETimes izdavač Ardijan Klosi .	5	Conjunction
Potpredsednik SAD pozvao lidere BiH da prekinu etničke prepirke	1	Proper Name
Po mom mišljenju , ključno pitanje je način na koji će se stvari odvijati na severnom Kosovu , gde živi većina srpske populacije .	18	Adverb
Stručnjak za ustav i poslanik Viktor Popa izjavio je da bi prvi Timoftijevi ciljevi trebalo da budu ustavna reforma i poboljšanja .	10	Verb
Volja kosovskog naroda za nezavisnost je nesporna , čak i ljudima koji se ona ne sviđa ili se sa njom ne slažu , " rekao je Dugoli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	14	Particle
Šengenska zona znači da nema granica , a u ovom trenutku zemlje regiona ne žele da odustanu od kontrole granica " , kaže Vanđeli .	23	Proper Name
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	25	Noun
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	9	Noun
Među njima su jačanje vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sistema i hvatanje u koštac sa organizovanim kriminalom i korupcijom .	18	Noun
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	7	Noun
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	10	Noun
Kjuzak će igrati emotivnog plaćenog ubicu u filmu , u kojem pored njega glumi i tinejdžerska zvezda Hilari Daf .	1	Verb
Manifestacija je okupila skoro 1.000 predstavnika etničke manjine Karakačani iz Bugarske i Grčke .	4	Numeral
Mladi ljudi , dodao je on , uglavnom su zainteresovani za pronalaženje posla i unapređenje kvaliteta života .	16	Noun
" Mi ostajemo pri svom stavu , izjavio je turski ministar pravde i portparol vlade Džemil Čiček u ponedeljak , a prenosi agencija AFP .	16	Proper Name
Čeku bi trebalo da se sastane sa Rajsovom u ponedeljak u Vašingtonu , i situaciji kada su Albanci sve nezadovoljniji zbog zastoja procesa određivanja konačnog statusa .	11	Proper Name
Tu su takođe troškovi izgubljenih mogućnosti : " U nekim slučajevima je privatizacija mogla da donese bolje usluge i efikasnost . "	4	Adjective
" Nadamo se da Rusija razume da će Kosovo biti nezavisno ovako ili onako " , rekao je Frid .	9	Verb
Kriza će biti tema vanrednog sastanka šefova diplomatija NATO idućeg četvrtka .	9	Adjective
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	15	Adposition
Izgradnja autoputa je od ključnog značaja za makedonsku ekonomiju , kao i za regionalnu integraciju u celini , saopšteno je iz vlade .	3	Adposition
Policija je takođe saopštila da " ubuduće " nikakvi javni skupovi neće biti dozvoljeni u centru Beograda , iz bezbednosnih razloga .	2	Adverb
Crvenkovski : Makedonski vojnici učestvuju u vojnim misijama u Iraku , Avganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanu .	2	Adjective
Šta je potrebno da Srbija u ovom trenutku uradi kako bi dobila status kandidata i pridružila se EU ?	9	Conjunction
" Svrha tih pregovora je brža integracija Srbije , a ne uklanjanje Srbije sa Kosova " , kaže Kurti .	7	Proper Name
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	35	Verb
EBRD je održala svoju 14. godišnju skupštinu u Beogradu da bi se usredsredila na svojih 27 država članica i svoje operativne strategije .	9	Conjunction
Ta investicija je vredna preko 50 miliona evra , a otvoriće 150 novih radnih mesta .	6	Noun
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	10	Conjunction
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	17	Adjective
" Vlada bi volela da je dobila pozitivniji izveštaj , ali on ne treba da posluži kao sredstvo u političkoj borbi .	12	Particle
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	11	Adjective
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	1	Adjective
Zagreb je priznao nezavisnost Kosova u martu 2008. i uspostavio diplomatske odnose sa Prištinom u junu iste godine .	14	Adposition
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	35	Proper Name
Novi muzej je najznačajnija moderna konstrukcija koja će biti sagrađena tako blizu Akropolju i projekat nije prošao bez kontroverzi .	5	Noun
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	1	Noun
Učenica 11. razreda Američkog univerziteta u Sofiji osvojila je prvu nagradu na bugarskom Nacionalnom takmičenju za mlade naučne talente .	8	Verb
Drucas je takođe rekao da bi , uprkos trenutnim finansijskim problemima , EU trebalo da pronađe potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim poduhvatima .	0	Proper Name
Situacija je drugačija na Kosovu , gde je srpska zajednica postala manjina posle 1999. godine .	11	Noun
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	15	Noun
Ona je u ponedeljak poslala pismo premijeru Bojku Borisovu tražeći od njega da prihvati njenu ostavku " sa svih funkcija " koje obavlja .	18	Pronoun
Demonstracije su počele u Bukureštu , kao podrška Raedu Arafatu , doktoru palestinskog porekla i osnivaču hitne službe SMURD , koji je , zbog tog nacrta , privremeno podneo ostavku na mesto državnog podsekretara u ministarstvu zdravlja .	2	Participle
Za pomeranje ukupno 4.246 antikviteta , ukupne težine 297 tona , koriste se tri dizalice .	13	Numeral
" Svuda postoje manjine i ako se manjine koriste , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak u ozbiljnoj opasnosti . "	12	Verb
Finska " nema nameru da pokreće pitanje Turske na sastanku EU lidera , izjavio je Vanhanen u ponedeljak .	6	Noun
On je ukazao da uslovi za članstvo u EU uključuju poštovanje ljudskih i manjinskih prava , kao i napore u borbi protiv ilegalne imigracije , organizovanog kriminala i korupcije .	14	Noun
Iako su članice alijanse priznale da je Makedonija ispunila preduslove za članstvo , problem imena je i dalje prepreka .	18	Noun
Eksplozija se dogodila neposredno posle 8 sati uveče , nekoliko metara od kancelarije ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa , na sedmom spratu te dobro obezbeđene zgrade u Atini .	6	Noun
Ankara je kritikovana zbog sporih reformi i odbijanja da sprovede sporazum o carinskoj uniji , ali EK nije preporučila da pregovori o članstvu budu nastavljeni ili suspendovani .	16	Proper Name
Međutim , stvarna stopa je verovatno mnogo veća , zato što oni koji se nisu prijavili na biro za zapošljavanje ne mogu da budu uračunati .	2	Adjective
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	1	Verb
" Mi imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno pod napadom i zato je komesar policije odlučio da prepusti KFOR-u izlaženje na kraj sa ovom situacijom , u trenutku dok mi razgovaramo , dodao je Ivanko .	11	Adverb
Ostaje nada da će budući festivali , osim dobre muzike , ponuditi mesto na kome će biti ukazivano na važna društvena i druga pitanja .	5	Noun
Rasprava je podstaknuta internet stranom koju je kreirao opozicioni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao da navede posetioce da pomisle da se radi o zvaničnoj internet strani predsedništva RS .	30	Noun
Zvaničnici ministarstva odmah su evakuisani , a policija je blokirala zgradu .	1	Noun
" Društvo je veoma napeto i vlada bi trebalo da bude apsolutno pripremljena na svaki izazov " , kaže Igor Botan , šef Udruženja za učestvovanje u demokratiji .	23	Noun
Zvanično predstavljanje na aerodromu počelo je kada je brigadni general VRS Mirko Tepšić , šef radne grupe koja je formirala jedinicu , zatražio od bošnjačkog člana predsedništva BiH , Sulejmana Tihića , da da zeleno svetlo za početak ceremonije .	32	Conjunction
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	10	Proper Name
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	30	Pronoun
Švedska je saopštila da je spremna da pomogne oko tehničkih detalja procesa , što povećava nade da bi razgovori mogli uspešno da budu završeni do sredine 2010. godine .	24	Adposition
" Ministarstvo unutrašnjih poslova je obavezno da skrene pažnju na visok rizik kada su u pitanju imovina i ljudski životi .	18	Adjective
Vojska je takođe spremna da se pridruži naporima za obnovu oštećenih železničkih pruga , navodi se u izveštajima lokalnih medija .	8	Adposition
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	17	Noun
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	10	Proper Name
Bugarska vojska pridružila se u ponedeljak ( 22. avgusta ) naporima za obnovu kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su ovog leta razorile neka područja .	19	Pronoun
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	21	Proper Name
Đinđić je ubijen pre tri godine ispred zgrade Vlade Srbije , samo nekoliko nedelja nakon prethodnog pokušaja atentata na njega .	14	Adposition
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	1	Adjective
U Istanbulu će se od 5. juna do kraja tog meseca održati 37. Međunarodni muzički festival .	14	Adjective
Predlog za 2006. doneće dodatno smanjenje budžeta OHR-a na ispod 14 miliona evra .	8	Adposition
Analitičari u Beogradu kažu da će unutrašnji sukob ugroziti reforme i nove strane investicije .	12	Adjective
Tri visokobezbedne dizalice korišćene su za prebacivanje remek dela teškog 2,3 tone .	3	Participle
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	3	Verb
Učesnici su objavili zajedničko saopštenje , u kojem se poziva na ponovnu izgradnju poverenja između zajednica i izabranih vlasti .	6	Adposition
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	13	Conjunction
Uklonjeni su početkom 19. veka , a njihov povratak je bio bitno pitanje za nekoliko grčkih vlada tokom godina .	15	Adjective
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	11	Adjective
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	7	Noun
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	13	Verb
U optužnici na 162 strane Jaldžinkaja je rekao da je ukidanje zabrane ključni korak kojem teže politički islamisti .	8	Conjunction
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope ( PSSE ) u Strazburu , u Francuskoj , Ahtisari je rekao da su njegove preporuke odraz ishoda prošlogodišnjih direktnih razgovora između Beograda i Prištine , koji su doneli malo toga u smislu saglasnosti .	27	Adposition
Mnogi izvoznici bi voleli da vide slabiji dinar , što bi omogućilo da njihova roba postane konkurentnija na evropskom tržištu .	11	Participle
Debata je usmerena na to da li proglašenje nezavisnosti te mlade zemlje potpada pod međunarodno pravo , da li je narušen teritorijalni integritet Srbije i da li rezolucija 1244 UN dozvoljava mogućnost nezavisnosti .	26	Particle
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	4	Noun
Ako su to evropske integracije , onda moraju da shvate da je potrebno , između ostalog , iznaći trajno i mirno rešenje za sever Kosova .	18	Adjective
Makedonski premijer Nikola Gruevski boravio je u ponedeljak ( 4. januara ) u Tel Avivu da bi promovisao ekonomske mogućnosti u svojoj zemlji .	4	Participle
Učenica 11. razreda Američkog univerziteta u Sofiji osvojila je prvu nagradu na bugarskom Nacionalnom takmičenju za mlade naučne talente .	6	Proper Name
Crna Gora je za mene i moju porodicu važno tržište " , kaže Bušati .	8	Adjective
" Poslodavci će u početku više obraćati pažnju , dok se , kao što je slučaj sa većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da zakon protiv mobinga ne može efektivno da se sprovodi " , rekla je Živanović .	20	Proper Name
" Nove ideje zahtevaju nove ljude .	2	Noun
Naslutivši da bi apatija mogla ozbiljno da našteti izlaznosti i rezultatima , stranke koriste sva moguća sredstva da dopru do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Fejsbuk .	12	Noun
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	25	Noun
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	3	Proper Name
Sadašnji ustav izradila je vojna vlada posle prevrata 1980. godine , a počeo je da se primenjuje 1982.	2	Participle
Blanka Vlašić iz Hrvatske proslavlja pobedu u finalu skoka u vis za žene u nedelju ( 9. marta ) na 12.	0	Proper Name
Rumun Marijan Dragulesku osvojio je dve zlatne medalje na 39. Svetskom prvenstvu u umetničkoj gimnastici koje je održano u Arhusu , u Danskoj , od 13. do 21. oktobra .	16	Verb
To nije moguće " , izjavio je Erdogan za dnevni list Sabah .	10	Noun
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	32	Conjunction
Ne obazirući se na pozive za njegovu smenu , mađarski premijer Ferenc Đurčanj izjavio je u utorak da će ostati na funkciji i nastaviti bolne reforme .	0	Particle
Vajt Strajps su jedna od grupa koje su svirale na EXIT-u .	8	Participle
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	25	Adposition
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	7	Adverb
Međutim , u novom obrtu događaja , predsednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	2	Adposition
U ženskoj odbojci na plaži , grčki dubl Vasiliki karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubio je 39-43 od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Roše .	13	Participle
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	4	Verb
Vlasti su u ponedeljak počele da pružaju pomoć porodicima koje su ostale bez svojih domova , kako bi im pomogle da pokriju bar deo gubitaka .	5	Conjunction
U to vreme , ti ozloglašeni biznismeni iz grada Dupnica , na jugozapadu Bugarske , bili su pod istragom zbog utaje poreza i trgovine narkoticima .	22	Conjunction
U operaciji provere licenci koju je Majkrosoft sproveo 2004. godine otkriveno je da u Makedoniji od 100.000 kompjutera samo 8.000 ima licencirane verzije softvera Windows .	21	Adjective
Prema rečima pomoćnika ministra unutrašnjih poslova Žarka Katića , ona je stigla u Hrvatsku u junu i podnela molbu za azil u septembru .	13	Proper Name
Svi susedi Srbije su ili već u NATO-u ili teže članstvu .	1	Noun
Ni jedna od tri vlade neće obezbediti sredstva za realizaciju projekta -- njega će finansirati kompanije koje su zainteresovane za vođenje i korišćenje naftovoda .	7	Noun
Potpredsednik vlade Hajredin Kuči ponovio je taj stav i naglasio da je Kosovo " poseban slučaj . "	12	Proper Name
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	32	Pronoun
Povrh toga , dodao je on , u rezoluciji se posebno izbegava bilo kakva sugestija da je Kosovo deo Srbije odvojene od Jugoslavije .	1	Pronoun
Za SETimes kaže da sporazum znači manje briga oko putovanja ..	2	Verb
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	10	Numeral
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	6	Proper Name
Albanska vlada planira da otvori 14 informativnih biroa u pograničnim područjima zemlje da bi informisala građane o mogućnostima za zapošljavanje i obuku u inostranstvu .	2	Verb
Centar za azil postoji nekoliko decenija i u njemu je bilo smešteno na hiljade ljudi tokom ratova u bivšoj Jugoslaviji .	18	Adjective
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	6	Proper Name
Parlament će glasati o njihovoj smeni .	0	Noun
Dvadesetdevet navodno nameštenih utakmica odigrano je u Turskoj , navodi se u izveštajima nemačkih medija .	12	Noun
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	31	Verb
Jasno je da je dijalog kao takav osetljiv diplomatski proces , a obe strane su ga koristile i zloupotrebljavale u političke svrhe .	6	Pronoun
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	6	Adposition
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	8	Verb
Holandska kompanija Foker Elmo otvorila je fabriku za proizvodnju avionskih kablova u Izmiru , u Turskoj .	3	Proper Name
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	4	Numeral
Rusija je odbacila sve prethodne verzije koje su sastavile Sjedinjene Države i njihovi evropski saveznici proteklih nekoliko nedelja .	15	Adjective
Kakvo je iskustvo iz tog poduhvata i koliko Makedonija dobija od slanja vojnika u te mirovne misije ?	2	Noun
Srpski trgovinski deficit je i dalje visok , sa porastom od 25 odsto u prvih nekoliko meseci ove godine .	13	Adposition
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	17	Noun
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	9	Noun
U radu semininara , koji su organizovali Bugarska akademija nauka i nemački Fond Alfred Tofer , učestvovali su renomirani kulturni eksperti , naučnici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	5	Verb
Troje dodatnih članova Saveta biće izabrano u parlamentu posle otvorenog konkursa , a dvoje članova koje predloži predsednik izabraće poslanici .	8	Adposition
Na izborima 16. marta oni su se pridružili proevropskoj većini .	8	Adjective
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	11	Noun
Erdogan je rekao da želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokratiju : ne ekskluzivan , nego inkluzivan , ne otuđujući nego zbližavajući , ne diskriminatoran nego integrišući i ne represivan nego oslobađajući " .	0	Proper Name
Strah od " gorke pilule " MMF-a podelio je poslovna udruženja .	6	Proper Name
" Kontakt grupa je izložila osnovni princip ... da nema podele Kosova " , izjavio je on u jednom intervjuu Radiju Slobodna Evropa .	8	Conjunction
Hrvatski predsednik Stipe Mesić primio je u utorak ( 29. decembra ) akreditive prvog kosovskog ambasadora u Hrvatskoj Valdeta Sadikua .	2	Proper Name
Grupa je dobila podršku EU , koja je nedavno odlučila da finansijski pomogne nastojanja u Alianoiu usmerena na očuvanje grada , u okviru svog programa " Kultura 2000 " .	16	Participle
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prelaznog perioda " , rekao je Koh .	8	Adposition
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	8	Verb
Krajem juna domaća valuta je naglo skočila , zabeleživši rast od 2,66 odsto u roku od deset dana .	0	Adposition
Crna Gora je bila pogođena ekonomskom neefikasnošću i zavisila je od federalne jugoslovenske vlade koja je preusmeravala prihode iz prosperitetnijih republika .	13	Noun
Dosadašnja reakcija na inicijativu podgreva nade da predloženi front može da bude uspostavljen pre januara " , dodaje se u izveštaju .	1	Noun
Sedamnaesti samit šefova država i vlada zemalja članica NATO-a u Istanbulu završen je u utorak ( 29. juna ) .	2	Noun
Pravosudni sistem i dalje je na klimavim nogama .	6	Adjective
" [ Berlinski ] zid je još uvek u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- da stvari ne mogu da se promene , da je ovo nekako kako bi trebalo da bude . "	16	Verb
Naslutivši da bi apatija mogla ozbiljno da našteti izlaznosti i rezultatima , stranke koriste sva moguća sredstva da dopru do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Fejsbuk .	19	Adposition
" Moldavija toliko dugo nije imala predsednika .	4	Verb
Ugovor ima više klauzula ubačenih na insistiranje sindikata radnika u tri Bulgartabakove fabrike -- u Sofiji , Blagojevgradu i Plevenu .	0	Noun
Turski ministar rada i socijalnog osiguranja Omer Dindžer predstavio je u sredu ( 23. juna ) detalje novog programa obuke .	18	Noun
Drugi veruju da bi internet transakcije , koje trenutno čine manje od 0,1 odsto od ukupnih elektronskih transakcija , mogle dostići 10 do 15 odsto za tri godine .	5	Noun
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	18	Adposition
Čeku predlaže datum za proglašenje nezavisnosti	2	Noun
Najviši američki zvaničnik koji je posatio BiH od kada je to učinio predsednik Bil Klinton 1999. godine , Bajden će otputovati i u Prištinu posle posete Beogradu u sredu .	24	Adposition
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije nakon Miloševićeve ere mnoga pitanja o zaveri za ubistvo i dalje su bez odgovora .	1	Noun
Direktor Svetske banke za Tursku Ulrih Zahau izjavio je da će banka ovog leta odobriti specijalne kredite za projekte koji imaju za cilj stvaranje novih mogućnosti za zapošljavanje i jačanje ekonomske konkurentnosti Turske .	19	Pronoun
U operaciji provere licenci koju je Majkrosoft sproveo 2004. godine otkriveno je da u Makedoniji od 100.000 kompjutera samo 8.000 ima licencirane verzije softvera Windows .	11	Verb
Predložili smo da se izabere lokacija koju bi policija mogla da obezbedi , kako ne bi bili odgovorni ni za jedan ljudski život " , rekao je ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić .	11	Verb
Francuski predsednik Žak Širak insistira na tome da članovi Alijanse vrše obuku pod sopstvenim zastavama , a ne pod zastavom NATO-a .	7	Conjunction
Internet je već postao mesto žestoke rasprave između Saveza nezavisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i opozicionih stranaka u RS .	9	Adjective
Perspektiva ulaska u EU pojačava ritam promena u tim zemljama i privlači značajnu količinu kapitala .	8	Pronoun
DPA je napustila vladajuću koaliciju prošle nedelje , ukazujući da je Gruevski odbio zahteve stranke .	9	Conjunction
Oni koji žive u pograničnoj oblasti u Albaniji najviše su pozdravili sporazum , pošto imaju porodične i kulturne veze sa susednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	19	Adposition
Kultura i sport : Božić u Atini	0	Noun
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	23	Noun
U Ohridu u Makedoniji od 22. juna do 6. jula održana je umetnička kolonija Balkanski duh .	1	Proper Name
" Većina ljudi imala je bolji život tada " , kaže ona , ukazujući na sve veće razlike u prihodima među građanima , jedne od najvećih u Evropi .	3	Participle
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	4	Verb
Iz toga nastaju investicije , radna mesta , razvoj preduzetništva , nastojanja u borbi protiv siromaštva i vera moldavskih građana u državu i budućnost , rekao je on .	17	Noun
" Danas napad veličine i sofisticiranosti onih od 11.9. više nije moguć " , rekao je de Keršov na konferenciji za novinare u Briselu povodom 10. godišnjice napada 11. septembra 2001. godine u Sjedinjenim Državama .	11	Adjective
Kampanja uoči izbora 3. oktobra se zahuktava , a mnoge nevladine organizacije rešene su da izvrše uticaj na birače .	12	Participle
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	1	Adverb
Predstavnici te zajednice koji su se sastali sa ambasadorima UN izrazili su nadu da će oni podržati njegove predloge .	9	Proper Name
Bivši komandant paravojnih snaga , opisan kao blizak saradnik bivšeg jugoslovenskog predsednika Slobodana Miloševića , još uvek se nalazi na slobodi .	20	Noun
Drugi međunarodni folklorni festival Dukat fest 2009. počeo je u utorak ( 16. jun ) u Banja Luci , u Bosni i Hercegovini ( BiH ) .	20	Proper Name
Sekretar Srbije za Kosovo Oliver Ivanović rekao je da svet mora da nauči " lekciju " iz oba sukoba .	4	Proper Name
Pomoćnik hrvatskog ministra unutrašnjih poslova Žarko Katić ( u sredini ) obelodanio je odluku o azilu .	4	Noun
Međutim , od kada je turska vlada izrazila svoju čvrstu nameru da otvori branu prema predviđenom planu , arheolozi su pokrenuli veliku inicijativu za spasavanje artifakata otkrivenih na toj lokaciji pre nego što se ona potopi .	10	Noun
Demonstracije su počele u Bukureštu , kao podrška Raedu Arafatu , doktoru palestinskog porekla i osnivaču hitne službe SMURD , koji je , zbog tog nacrta , privremeno podneo ostavku na mesto državnog podsekretara u ministarstvu zdravlja .	7	Noun
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	16	Adposition
Talat je takođe izrazio razočarenje što Savet bezbednosti nije reagovao na Ananov pozitivan izveštaj od 28. maja prošle godine i ublažio ograničenja koja su uvedena kiparskim Turcima .	4	Noun
Evropska Unija saopštila je u sredu ( 13. avgusta ) da je spremna da pošalje posmatrače u odmetnutu oblast Gruzije Južnu Osetiju za nadgledanje prekida vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali manje od 24 časa ranije .	2	Participle
Njih dvojica su se složili da su reforme potrebne da bi se pomoglo jačanje vladavine zakona .	7	Noun
" Zar ne možemo samo da prihvatimo to da je Kosovo država i krenemo dalje ? "	1	Particle
" Kada se voda ugreje i ne bude izgledala tako preteće , ona će se sama dobrovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	20	Participle
Rumunsko tržište kreditnih i debitnih kartica poraslo je u proteklih dvanaest meseci za skoro 25 odsto , a još uvek ima puno prostora za dalju ekspanziju .	20	Verb
Radovi nastali tokom jednonedeljne manifestacije sada su izloženi u Gradskoj galeriji u Višegradu .	11	Adposition
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	2	Noun
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	7	Proper Name
On je takođe osporio potez tužioca , ukazujući da su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	0	Pronoun
To se pokazalo kao magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili naoružani vuvuzelama koje su brujale tokom čitavog Svetskog prvenstva , kao i dobošima i harmonikama , pretvarajući Polokvane u mali Buenos Ajres .	6	Adjective
" Sa novim paketom stimulativnih mera , pojavila se pozitivna klima na domaćim tržištima .	8	Pronoun
Generalni sekretar NATO Jap de Hop Shefer ( desno ) i Crvenkovski obraćaju se novinarima posle sastanka u glavnom štabu NATO prošle godine .	19	Noun
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	11	Participle
Sportisti iz 11 zemalja takmičili su se u gađanju lukom i strelom , košarci , gimnastici , fudbalu , plivanju , te kvon dou , atletici , odbojci i rvanju .	2	Numeral
" Srbija je u više navrata saopštila da ' nikada neće priznati nezavisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	10	Verb
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	1	Pronoun
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	24	Numeral
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	11	Proper Name
Sedam zemalja jugoistočne Evrope -- Bugarska , Hrvatska , Kipar , Grčka , Crna Gora , Rumunija i Srbija -- pripadaju toj grupi .	13	Adjective
Derviši takođe pripisuje pad promeni društvenih vrednosti , posebno među profesionalcima .	3	Noun
Turski premijer Redžep Tajip Erdogan doputovao je u nedelju ( 13. januara ) u zvaničnu posetu Španiji na poziv španskog kolege Hozea Luisa Rodrigeza Zapatera .	22	Proper Name
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	8	Adjective
" Preduzećemo korake koji će na pozitivan način predvideti i šire konsultacije sa stručnjacima u domenu politike i drugih javnih sfera " , rekao je on .	16	Noun
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	16	Participle
Treći uslov je da održava prosečni nivo zaposlenih u Bulgartabaku i njegovim filijalama i broj radnih mesta čuva na nivou iz 2010. godine .	5	Adjective
Posle sastanka makedonskog i francuskog ombudsmana , Iđeta Memetija i Žan-Pol Delevoja i predstavnika EU u Makedoniji , Ervana Fuera , izdata su saopštenja koja bi mogla da posluže kao buduća uputstva za zaštitu ljudskih prava .	24	Pronoun
Ako se prihvati ponuda Rusije , ukazao je on , kredit će biti plaćen kroz profit -- ako ga bude bilo -- iz Belena .	3	Noun
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	20	Noun
Bilo je 35.000 posetilaca , među kojima i američka glumica Meg Rajan .	9	Noun
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manesku , 26-godišnja sekretarica .	16	Participle
Španija obećava pomoć Bugarskoj u pripremama za članstvo u EU , kao i povećanje španskih investicija u toj balkanskoj zemlji .	0	Proper Name
Letnji umetnički festival Apolinija .	1	Adjective
Pravna služba EP , od koje je zatraženo da ispita veze Želeve sa Global Consult Ltd-om , bugarskom konsultantskom firmom koju je vodila pre ulaska u politiku -- saopštila je u ponedeljak da nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka sa njene strane .	37	Noun
Nedelju dana kasnije on će doneti plan Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije tog meseca .	14	Noun
Druga je bila Ruskinja Olga Peretjatko , a treća Tae-Jong Jang iz Južne Koreje .	0	Numeral
Osam od 11 sudija postavio je bivši predsednik Ahmet Nedžet Sezer , nepokolebljivi sekularista .	9	Proper Name
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	7	Adjective
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	21	Noun
Članstvo u NATO i EU još od 1989. godine predstavlja dvojni strateški cilj većine post-komunističkih zemalja .	4	Proper Name
Nauka i tehnologija : Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN za miroljubivo korišćenje svemira .	15	Adjective
Ta grupa je rekla da su njene bojazni vezane za tajni sporazum potvrđene saopštenjem za medije posle sastanka ministara inostranih poslova zemalja NATO-a 4. decembra u Briselu .	10	Adjective
Međutim , u novom obrtu događaja , predsednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	14	Adjective
Predsednik Srbije Boris Tadić , zvaničnici Demokratske stranke i hiljade građana u nedelju ( 12. mart ) su odali poštu pokojnom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegovog ubistva .	5	Noun
Manje od mesec dana uoči sastanka lidera NATO-a u Bukureštu , parlamentarne stranke složile su se da podrže premijera Nikolu Gruevskog .	9	Proper Name
" Prema zakonu , cilj je da se pruže precizniji statistički podaci o učestalosti mobinga .	11	Noun
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	20	Adjective
Međunarodni sud pravde ( MSP ) nastavio je ove nedelje da sluša usmene argumente koji se odnose na nezavisnost Kosova .	11	Verb
Investicije u Srbiji dostigle su rekordnih 1,5 milijarde evra u 2005. godini , saopštila je vlada u sredu izražavajući očekivanje da će se rast nastaviti i sledeće godine .	11	Noun
" Vreme ističe , rekao je u jednom govoru u Helsinkiju finski premijer Mati Vanhanen , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU .	19	Verb
Svaki od njih ima sopstvenu oznaku i žig .	6	Conjunction
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	10	Proper Name
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	18	Adjective
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	14	Noun
Srpska elektroenergetska kompanija EPS investiraće 3,2 milijardi evra u različite projekte u naredne tri godine , saopštila je ta kompanija 8. aprila .	9	Adjective
Pre nekoliko godina Vijetnamski zoološki vrt poslao je mladog mužjaka nilskog konja u Plavnicu da postane njen partner .	0	Adposition
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	6	Verb
" Sada je Hrvatska priznata kao zemlja sa jakom demokratijom , koja poštuje zakon i zajedničke vrednosti EU " , dodala je ona .	11	Pronoun
Centar za slobodne izbore i demokratiju je 7. novembra 2009. objavio rezultate ankete koja govori da je 51 odsto stanovništva protiv članstva .	5	Noun
Ove godine je na godišnjicu 25. juna postojao još jedan razlog za slavlje : zemlja je zatvorila poslednja poglavlja u svom procesu pregovora sa EU .	12	Noun
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	21	Verb
Maslinovo lišće na primer može da pomogne u lečenju prehlade i gripa i u lečenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sistema .	0	Adjective
Još jedan znak slabosti nejake kosovske ekonomije je smanjenje aktivnosti malih preduzeća .	7	Verb
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	18	Noun
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	25	Proper Name
Većina kosovskih Albanaca i dalje nije uverena u to , jer smatraju da se radi o ustupku Beogradu na račun njihove nove nezavisne države .	17	Proper Name
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	18	Conjunction
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	5	Conjunction
Barozo , koji je postao 11. predsednik EK u novembru 2004 , dobio je odobrenje Evropskog parlamenta ( EP ) za drugi petogodišnji mandat 16. septembra .	13	Verb
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	32	Pronoun
Tokom devedesetih oko 25 odsto stanovništva napustilo je Albaniju .	3	Numeral
Predsednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srpski kolega Oliver Dulić potpisali su u sredu ( 9. januara ) sporazum o parlamentarnoj saradnji .	21	Noun
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Evropi koja nema takvu vrstu poreza .	0	Conjunction
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	7	Adverb
Strelac Elpida Romanci izgubila je od Korejke Park Sung-Hjun u ženskim individualnim eliminacijama u osmini finala .	9	Adposition
Otopljavanje odnosa između Hrvatske i Slovenije	4	Conjunction
Već godinama se vodi žestoka rasprava oko kursa srpskog dinara u odnosu na evro .	9	Noun
Konferenciju su organizovali fondacija Otvoreno društvo , fondacija Hajnrih Bol i Centar za ekologiju i energiju iz Tuzle .	5	Noun
Grupe grčkih navijača navodno su uznemiravane na putu ka stadionu , a u samom objektu je vladao metež .	4	Verb
Njih dvojica su se složili da su reforme potrebne da bi se pomoglo jačanje vladavine zakona .	5	Conjunction
Poslovni pregled : Ruski Lukoil otvoriće 150 benzinskih stanica u Hrvatskoj	5	Verb
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široka ovlašćenja koja mu omogućavaju da nameće odluke i zakone .	7	Adposition
Međutim , stabilnost vlade je dovedena u pitanje , pošto se očekuje da manjinska albanska stranka u vladajućoj koaliciji zatraži prevremene izbore .	19	Verb
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	9	Proper Name
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	22	Noun
" Turskoj je kao evropskoj sili mesto u Uniji " , rekao je Buš .	5	Noun
Vojska nije intervenisala tokom političkih nemira na severu Kosova 2004. i ne mislim da će to učiniti sada " , rekao je MIlošević za SETimes .	5	Noun
Na primer , u Francuskoj , ombudsman postavlja građane koji svake nedelje vrše inspekcije zatvora i kaznenih institucija , " kaže Delevoaj .	3	Adposition
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	0	Adverb
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	19	Verb
Beogradska gej Parada ponosa -- koja je trebalo da se održi ranije ove nedelje -- otkazana je zbog pretnji ekstremističkih organizacija .	0	Adjective
Završio je na 18. mestu , a pobednik je bio Kinez Jang Vei .	7	Noun
Grupa je dobila podršku EU , koja je nedavno odlučila da finansijski pomogne nastojanja u Alianoiu usmerena na očuvanje grada , u okviru svog programa " Kultura 2000 " .	22	Noun
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	22	Verb
Stanovnik etnički podeljenog grada Mitrovice vozi bicikl pored vojnika KFOR-a .	8	Noun
Zaštitne klauzule u sporazumu o pridruživanju koji je Rumunija potpisala sa Unijom omogućavaju Briselu da odloži prijem na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obaveze .	12	Verb
Pridruživanje bloku , mislili su oni , podstaći će investicije i stvoriti radna mesta i omogućiti da dug bude vraćen .	9	Noun
Tenzije koje su prerasle u nasilje na graničnom prelazu Jarinje najnoviji su primer zabrinjavajućeg trenda , sa potencijalno daleko širim posledicama .	11	Verb
Na kraju je i broj stranih investitora samo simboličan , a i suma koju su uložili je simbolična " , rekao je Sejdiu za SETimes .	12	Noun
Zvaničnici EU takođe su pozvali Sofiju da preduzme odlučnu akciju u smanjivanju nivoa korupcije i kriminala u zemlji .	16	Adposition
Prvi put od okončanja rata u BiH 1992-1995 , vojnici dve vojske u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu zakletvu pod jednim grbom , zastavom i himnom .	2	Adposition
Organizatori su na kraju odlučili da moraju da osiguraju bezbednost koncerata i spreče da se dogodi neki ozbiljniji incident .	18	Noun
Grupe grčkih navijača navodno su uznemiravane na putu ka stadionu , a u samom objektu je vladao metež .	3	Adverb
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998-1999 ) , paljenje i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u poslednjih osam godina ... samo da bi dobili rešenje statusa " .	17	Pronoun
Međutim , nevladina organizacija Veće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) izdala je saopštenje u kojem se podstiču bliskiji odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	6	Adjective
Verzija Windows XP na makedonskom jeziku funkcionisaće samo ako se kopije tog operativnog sistema legalno aktiviraju .	0	Noun
Na srednjem nivou , gde se nalazi velika trapezoidna sala , nalaze se sve galerije iz arhaičnog perioda Rimskog carstva .	1	Adjective
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	17	Noun
" Ko god doprinosi rešavanju tog pitanja trebalo bi da bude podržan i moramo da izbegavamo one koji pokušavaju da blokiraju taj mirovni pokret " , izjavio je on .	19	Conjunction
Takođe u diplomatskim vestima : turski premijer Redžep Tajip Erdogan boravi u Španiji na forumu Alijanse civilizacija .	1	Adposition
Pored toga , kupac neće smanjivati svoj udeo u kompaniji u narednih pet godina i neće mu biti dozvoljeno da vrši bilo kakve strukturne promene ili transformacije unutar grupe .	12	Numeral
Lemijer je rekao da će EBRD pokušati da uspostavi dobru investicionu klimu , zaključi Sporazume o slobodnoj trgovini i obezbedi lakši pristup kreditima u jugoistočnoj Evropi za mala i srednja preduzeća .	3	Conjunction
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	6	Noun
Srbi upleteni u diplomatsku zavrzlamu oko poređenja Kosova i Osetije	8	Conjunction
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	5	Numeral
Rezolucija bi takođe omogućila da EU odmah postavi međunarodnog civilnog predstavnika da upravlja pokrajinom tokom četvoromesečnog perioda pregovora .	12	Verb
Taj korak , kažu analitičari , najnovija je indikacija da Moskva namerava da igra vodeću ulogu u regionu kada je reč o pitanju borbe protiv narkotika .	7	Verb
Da li će izbori u nedelju , treći za manje od dve godine , doneti promenu ?	12	Noun
Hrvatska je u februaru 2004. godine obelodanila planove o prodaji manjinskih paketa akcija u 823 preduzeća za godinu dana .	17	Noun
" Kosovo je bilo ravnopravno predstavljeno u bivšoj jugoslovenskoj federaciji ; bilo je međunarodni protektorat na čekanju rešenja svog konačnog statusa .	18	Pronoun
Posle skoro godinu dana koliko su razgovori bili zamrznuti , Slovenija i Hrvatska prevazišle su političke prepreke oko graničnog spora u oblasti Piranskog zaliva i složile se da ponovo počnu dijalog .	10	Proper Name
" Može li neko da mi navede jedno ostrvo gde imaju postrojenje za prečišćavane vode ? " prenosi taj list pitanje 48-godišnjeg ribara Sekipa Jalcina .	9	Adverb
Danas , iako imam pasoš , srećan sam jer sam se uvek plašio da ću ga izgubiti i slično .	11	Adverb
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	22	Noun
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	6	Numeral
Rumunski blogeri izražavaju razočarenje zato što se tekući protest protiv kontroverznog nacrta zakona o reformi zdravstva 13. januara pretvorio u miting protiv vlade i mera štednje .	13	Adposition
Fuel će biti zadužen za proširenje , kao i za politiku bloka prema susedstvu .	3	Participle
" To će biti učinjeno ili na kontrolisan i nadziran način kojim se obezbeđuje dobrostanje srpskog naroda , ili će se dogoditi na nekontrolisan način i kosovski Srbi će najviše patiti , što bi bilo strašno " .	1	Pronoun
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	30	Adposition
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	16	Verb
Međutim , stvarna stopa je verovatno mnogo veća , zato što oni koji se nisu prijavili na biro za zapošljavanje ne mogu da budu uračunati .	3	Noun
Članstvo u EU ne vidi se kao nacionalan , strateški i generacijski cilj , nego kao instrument političkih i stranačkih borbi . "	17	Adjective
" Pitanje će se ticati evropske Turske koja poštuje međunarodno pravo i princip dobrosusedskih odnosa .	12	Noun
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	22	Verb
Ako ti napori dožive uspeh , postoji nada da će veći prihodi od procvata turističkog sektora pomoći u ublažavanju finansijskih nedaća koje je uzrokovala globalna recesija .	18	Noun
Danas one čine samo 5 odsto od ukupnog broja kartica u Rumuniji , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do decembra , kažu zvaničnici banke .	20	Adposition
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	6	Noun
On je takođe obećao da će , na osnovu napretka postignutog tokom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rešenja transdnistrijskog konflikta .	3	Participle
Smrt Osame bin Ladena i eliminisanje drugih ključnih operativaca Al Kaide oslabili su organizaciju , ali opasnosti su i dalje prisutne .	3	Proper Name
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	21	Adverb
Smatra se da iza napada na američku ambasadu u Atini , koji se dogodio u petak rano ujutru , stoje militantni levičari .	5	Adposition
Nakon ove diskusije , treba obaviti procenu uticaja bušenja na životnu sredinu .	7	Noun
Bugarski tim bio je prvi sa ukupno 152 poena , a slede ga Grčka sa 139 i Turska sa 122 poena .	17	Proper Name
Evropska komisija zatražila je podršku Rumunije u pronalaženju vakcine protiv virusa gripa H1N1 , saopštilo je u utorak ( 2. jun ) rumunsko ministarstvo zdravstva .	15	Verb
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	4	Verb
U rezoluciji koju je usvojila na svom dvodnevnom kongresu u Rimu , EPP je pozvala generalnog sekretara UN-a Kofija Anana da " nastavi svoju inicijativu za postizanje rešenja prihvatljivog za sve zajednice na Kipru " .	8	Noun
U najboljem slučaju ostaćete među najsiromašnijim zemljama u Evropi .	6	Noun
Iz tog razloga , u novom zakonu se specifično izlaže " šest oblika ponašanja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mestu " , rekla je Bukumirić-Katić .	23	Participle
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	11	Verb
" Biće veoma važno da se Priština u potpunosti i formalno posveti sprovođenju svih elementa konačnog rešenja " , ukazao je on .	4	Conjunction
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	8	Adjective
Srbija treba odmah da preduzme korake za okončanje napada protiv UNMIK-a kojima se " krše obećanja Srbije data Savetu bezbednosti UN " , rekao je Rosin .	5	Noun
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	5	Noun
Politički sukob u srpskoj vladajućoj koaliciji mogao bi da znači vanredne izbore .	0	Adjective
Tokom 2010. godine Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrednosti 61 miliona evra , ili 52,33 odsto više nego u 2009. godini , a izvezlo je robu u vrednosti 23 miliona evra ili 33,19 odsto više nego 2009. godine .	21	Numeral
Kreditni uslovi predviđaju rok otplate od petnaest godina , trogodišnji grejs period i kamatnu stopu od 2,7 odsto .	14	Noun
Naš osnovni cilj je fizička , imovinska , građanska i pravna jednakost svih ljudi .	11	Noun
Kosovo , koje je tehnički još uvek deo Srbije , u stvarnosti je pod protektoratom UN od kraja sukoba 1998-1999. godine .	12	Verb
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć opozicije , Dinkićevih 24 poslanika ne bi imalo poteškoća da je sruši .	15	Noun
Kosovski Albanci -- koji čine 90 odsto od ukupno 2 miliona stanovnika pokrajine -- prihvatili su Ahtisarijev plan .	16	Adjective
Osnovni princip ovog plana je uspostavljanje funkcionalnih lokalnih tela vlade BiH koja bi mogla da zamene OHR .	8	Noun
Ako ti napori dožive uspeh , postoji nada da će veći prihodi od procvata turističkog sektora pomoći u ublažavanju finansijskih nedaća koje je uzrokovala globalna recesija .	13	Noun
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	7	Noun
" Nadgledanjem reformskih nastojanja do pridruživanja pružiće se neophodna uveravanja Hrvatskoj i trenutnim zemljama članicama . "	10	Proper Name
Burkaj , osnivač i bivši generalni sekretar Socijalističke partije Kurdistana , pobegao je iz Turske u martu 1980 , ubrzo posle vojnog puča 12. septembra .	7	Adjective
Naučnici iz celog sveta prisustvovali su forumu , najvećem skupu za tu oblast koji je ikada održan u Grčkoj .	13	Pronoun
Protokol ima punu podršku 27 zemalja članica EU i smatra se značajnim korakom u pravcu unapređivanja vladavine zakona na Kosovu , ukazuje misija .	22	Noun
U sklopu tranzicije Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) proći će proces restrukturiranja koji će na kraju dovesti do zamene OHR-a Kancelarijom specijalnog predstavnika EU ( EUSR ) .	22	Adjective
Naučnici upozoravaju da je more " veoma osetljivo na poremećaje njegovog okruženja i ekosistema . "	2	Conjunction
Nečije hapšenje ne bi trebalo da bude i gubljenje ljudskih prava .	6	Verb
" Razmatrali smo situaciju i postupanje prema manjinama u Albaniji i napravljen je ' ustavni ' dokument u okviru ustava , sa pravima manjina u Albaniji , u poređenju sa ostalim zemljama regiona " , rekao je Veliju za SETimes .	5	Noun
U rezoluciji koju je usvojila na svom dvodnevnom kongresu u Rimu , EPP je pozvala generalnog sekretara UN-a Kofija Anana da " nastavi svoju inicijativu za postizanje rešenja prihvatljivog za sve zajednice na Kipru " .	20	Conjunction
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	14	Adjective
Svi službenici bi trebalo da budu adekvatno obučeni u ključnim oblastima bezbednosti svedoka za koje su odgovorni , ukazuje se u izveštaju .	11	Noun
Eduard Kukan , šef delegacije Evropskog parlamenta za odnose sa Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na severu Kosova .	31	Proper Name
Pravna služba EP , od koje je zatraženo da ispita veze Želeve sa Global Consult Ltd-om , bugarskom konsultantskom firmom koju je vodila pre ulaska u politiku -- saopštila je u ponedeljak da nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka sa njene strane .	31	Noun
" Međutim , Beograd bi se time našao u nerešivom škripcu :	3	Proper Name
" Stranka na vlasti žure sa vanrednim izborima jer znaju da ih nove stranke brzo sustižu " , kaže Ahmeti .	18	Verb
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	32	Verb
Ministar spoljnih poslova Grčke Dimitris Drucas predložio je da 2018. bude ciljni datum za ulazak Zapadnog Balkana u članstvo EU .	16	Proper Name
Festival kosovske savremene i klasične muzike ReMuzika počinje u četvrtak ( 21. maj ) u Prištini .	15	Proper Name
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	32	Adposition
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	29	Adjective
Oni kažu da neki vlasnici i zaposleni mogu da koriste određene rupe u zakonu , dok ostali ne dobijaju gotovo ništa .	5	Conjunction
Bivši izveštač Glasa Amerike i Slobodne Evrope Mero Baze sebe smatra žrtvom ove pretnje .	3	Proper Name
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	16	Adverb
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	0	Adjective
Milan Antonijević , direktor beogradske NVO JUKOM , kaže da Romi čine najveću etničku manjinu u Srbiji , a slede Albanci , Bosanci , Mađari i drugi .	1	Proper Name
Carinska služba zemlje zabeležila je prihod od 70 miliona evra u prvih deset meseci ove godine .	15	Noun
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	3	Proper Name
Trenutno su u toku napori za izradu ključnih elemenata reforme i utiranje puta konačnom dogovoru .	3	Noun
Turski premijer Redžep Tajip Erdogan .	1	Noun
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	28	Verb
Eduard Kukan , šef delegacije Evropskog parlamenta za odnose sa Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na severu Kosova .	24	Adposition
Moskva tvrdi da poslednji predlog rezolucije praktično podržava plan specijalnog izaslanika UN Martija Ahtisarija , po kome bi Kosovo dobilo nadziranu nezavisnost .	0	Proper Name
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	22	Noun
Sjedinjene Države : Srbija i Crna Gora mora u potpunosti da sarađuje sa MKSJ	12	Adposition
Bilo je 35.000 posetilaca , među kojima i američka glumica Meg Rajan .	7	Conjunction
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	0	Pronoun
U međuvremenu , troškovi života su porasli : kirija za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 evra mesečno -- što mnogima otežava da spoje kraj sa krajem .	25	Noun
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	31	Pronoun
" Društvo je veoma napeto i vlada bi trebalo da bude apsolutno pripremljena na svaki izazov " , kaže Igor Botan , šef Udruženja za učestvovanje u demokratiji .	22	Noun
Naročito se mora više uraditi na sprovođenju sporazuma o slobodnoj trgovini .	0	Adverb
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	17	Conjunction
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	5	Participle
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	16	Noun
Pravno još uvek deo Srbije , Kosovo je pod upravom UNMIK-a od okončanja sukoba u pokrajini 1998-1999.	2	Adverb
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	28	Noun
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa nakon višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	13	Noun
Bivša zvezda NBA Vlade Divac , koji je igrao za Čikago Bulse , Sakramento Kingse i LA Lejkerse , dobio je sudski spor protiv ministarstva za ekonomska pitanja .	10	Proper Name
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	11	Adjective
Strane investicije se takođe smanjuju .	0	Adjective
" Ali to neće biti samo pitanje političke volje .	5	Adverb
Saradnja će uključivati razmenu informacija , planiranje napada na kriminalne grupe i koordinisanje zajedničkog rada agencija tih zemalja .	12	Noun
Prema tom ugovoru , Bugarska bi dobila 30 miliona evra za prava na istraživanja i eksploataciju u toj oblasti .	13	Noun
Borba između turskih sekularista i vlade premijera Redžepa Tajipa Erdogana ponovo se rasplamsala dok glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja traži da se premijeru i još 70 drugih zabrani bavljenje politikom .	12	Participle
Mnogi građani ne dozvoljavaju svojoj deci da pohađaju školu , jer strahuju za njihovu bezbednost .	1	Noun
Od svih 19 obalskih naselja sa više od deset hiljada ljudi , Černomorec i još dva naselja uopšte nemaju postrojenje za prečišćavanje otpadnih voda , odgovorilo je bugarsko ministarstvo životne sredine e-mailom na upit SETimes-a .	10	Noun
Policija i demonstranti u Budimpešti sukobili su se u utorak ( 19. septembra ) drugu noć za redom .	6	Verb
Crvenkovski : Sporazumi se zaključuju da bi bili sprovedeni .	7	Participle
Neki zaključci o tome pojavljuju se u studiji koju je uradila EBRD , naslovljenoj " Jugoistočna Evropa u žiži , koja je nedavno objavljena kao knjiga .	24	Conjunction
Inicijativa je izazvala žučne rasprave i hiljade građana potpisalo je peticije tražeći od vlasti da zaustavi rušenje .	2	Participle
" Oni su imali mogućnost da dođu do oružja , uključujući malo oružje i puškomitraljeze ili određene rakete zemlja-vazduh , koje su izuzetno opasne " , rekao je de Keršov .	21	Verb
Zapravo , mesto pomoćnika ministra ekonomije u vladi premijera Ive Sanadera bilo je ponuđeno Jurčiću , koji je bio član vlade u prethodnoj administraciji .	21	Adposition
Poverenje u demokratiju , kaže Jovović , zavisiće od sazrevanja političkog sistema .	9	Noun
Uprkos tome , glavna opoziciona stranka , osnažena svojim vođstvom u skorijim istraživanjima javnog mnjenja i neuspehom vlade da unapredi ekonomske izglede , odlučno je odbacila saradnju u teškim mesecima koji slede .	30	Pronoun
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	24	Verb
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	10	Verb
Da bi se kriminalci priveli pravdi , moraju se deliti i razmenjivati dokazi širom regiona i moraju se uspostaviti mehanizmi da se to olakša , rekao je EULEKS .	19	Noun
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	8	Noun
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	34	Adposition
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	20	Verb
Cilj novog sporazuma iz predostrožnosti jeste održanje fiskalne discipline i nastavak strukturnih reformi . ( Agerpres , Medijafaks , Hotnews.ro 25.3.2011 )	19	Adposition
Analitičari kažu da su pogodnosti koje uživaju monopolisti suviše velike , a odnosi vlasti i biznismena suviše bliski da bi lako odustali .	16	Adverb
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	21	Noun
Predsednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srpski kolega Oliver Dulić potpisali su u sredu ( 9. januara ) sporazum o parlamentarnoj saradnji .	13	Proper Name
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	13	Verb
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	1	Verb
Proširenje usluga i na transport roba verovatno će zavisiti od transformacije Makedonske železnice , čiji se početak očekuje uskoro .	8	Verb
Sednica se sastojala od jednog poslovnog foruma , dvodnevne sesije guvernera centralnih banaka država članica , i panel diskusije predsednika vlada zemalja regiona .	16	Conjunction
Međutim , u izveštajima ruskih medija od prošle nedelje navodi se da bi zemlja možda na kraju mogla da ima 80 odsto udela u elektrani .	14	Adverb
Tužba koju je podneo Nano protiv lista TEMA je poslednji u nizu sudskih postupaka i optužbi sa kojima je Baze nedavno morao da se suoči .	0	Noun
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	20	Adposition
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	5	Proper Name
Špend Ahmeti , iz nedavno osnovane stranke Novi duh ( FER ) , ima potpuno drugačije mišljenje .	3	Adposition
Svi službenici bi trebalo da budu adekvatno obučeni u ključnim oblastima bezbednosti svedoka za koje su odgovorni , ukazuje se u izveštaju .	13	Adposition
Talat je takođe izrazio razočarenje što Savet bezbednosti nije reagovao na Ananov pozitivan izveštaj od 28. maja prošle godine i ublažio ograničenja koja su uvedena kiparskim Turcima .	3	Participle
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	17	Noun
On je takođe obećao povećanje španskih investicija u Bugarskoj , pre svega u oblasti turizma , odbrane i infrastrukture .	3	Participle
Specijalni tužilac predložio je da se Lukoviću i drugim optuženima koji još uvek nisu uhapšeni sudi u odsustvu .	12	Adverb
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	26	Participle
Zvaničnici kažu da većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražilaca azila , ali jedna grupa širi paniku i neprijateljstvo .	14	Numeral
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	6	Noun
Ugovorom iz Lozane kao manjine definisane su grčka pravoslavna , jermenska i jevrejska zajednica .	10	Adjective
Ali , to ne važi samo za porodice .	5	Adverb
Rumunski premijer Taričeanu promenio odluku o ostavci	5	Adposition
Pored izgradnje dela autoputa , projekat koridora 10 u Makedoniji obuhvata i izgradnju dva tunela dugačka 1.250 , odnosno 1.300 metara , šest mostova , pet nadvožnjaka , sedam podvožnjaka i dva prelaza preko autoputa .	12	Noun
Napori vlade na čelu sa Demokratskom partijom da smanji javnu administraciju podstakli su optužbe opozicije o " političkoj čistki " .	14	Noun
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	19	Adposition
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	10	Participle
" Za mlade ljude rušenje piramide značilo bi gubitak jednog veoma važnog javnog prostora . "	1	Adposition
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , a visoki predstavnik Pedi Ešdaun poziva vlasti da preduzmu korake za ublažavanje tog efekta .	23	Noun
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa posle višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	9	Adjective
Ona je potvrdila da se glasanje za članove Saveta odigralo bez incidenata ili nepravilnosti .	12	Conjunction
Junker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedeljka nije konačan , jer su potrebni dalji razgovori o dubljim ekonomskim reformama u evrozoni .	19	Adjective
Globalna kriza koja se širi stigla je i do Kosova , kao i do njegovih suseda .	14	Pronoun
Oni su se složili da pomognu iračkoj vladi u obuci snaga bezbednosti i ponudili saradnju celokupnom regionu Bliskog istoka .	15	Adjective
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u pravcu integracije " , rekao je on .	6	Verb
Agencija za privredne registre saopštila je da četvrtina ukupnog broja preduzeća pripada ženama -- što je vrlo blizu evropskog proseka od 30 odsto .	14	Pronoun
Drevno tračansko blago otkriveno u Bugarskoj krenuće 14. oktobra na turneju po inostranstvu , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	4	Adposition
Koji se dalji koraci očekuju ?	0	Pronoun
Ako i predstoji široka koalicija , trenutno nema puno pokazatelja toga .	10	Pronoun
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	6	Noun
Na taj način , mi se već ponašamo kao punopravan i odgovoran član NATO i dajemo svoj doprinos mirovnim operacijama širom sveta .	10	Conjunction
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	20	Conjunction
Članom 87 parlamentu je oduzeta nadležnost za odobravanje smrtnih kazni .	3	Verb
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	3	Numeral
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	25	Noun
Ankara je kritikovana zbog sporih reformi i odbijanja da sprovede sporazum o carinskoj uniji , ali EK nije preporučila da pregovori o članstvu budu nastavljeni ili suspendovani .	1	Verb
" Politika Turske veoma je jasna i odlučna .	7	Adjective
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	3	Proper Name
Rehagel je odlučio da se ne vrati u Atinu sa timom , kako bi mogao da prisustvuje nekim utakmicama druge faze .	15	Conjunction
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	22	Conjunction
Oko 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode .	3	Adjective
" Ne možemo da čuvamo zgradu koja čuva diktatorov duh " , kaže poslanik Demokratske partije Enkelejd Alibeaj .	1	Particle
Lideri Alijanse takođe su se složili da obezbede dodatnih 3.500 vojnika za Međunarodne bezbednosne snage za podršku u Avganistanu , koje trenutno broje 6.500 pripadnika .	15	Adposition
Dvojica albanskih sudija tog suda odmah su podneli ostavke u znak protesta .	2	Noun
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	17	Adverb
Železnička kompanija saopštila je da će doneti odluku na osnovu nivoa interesovanja .	2	Participle
" International conflicts cannot be solved by force , violence and violations of international law , " Serbian Secretary for Kosovo Oliver Ivanovic said .	14	Adposition
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	21	Verb
Ona privlači svež kapital i jača savremenu , tržišnu vrstu upravljanja , praćenu odgovarajućim veštinama .	1	Verb
U jednoj od najčuvenijih scena jugoslovenske kinematografije , pijani Bora sedi u kafani i lomi čaše golim rukama , uz pesmu " Đelem , Đelem " .	12	Noun
FER kaže da će raditi na tome da se izbegnu još dublje zloupotrebe i očajanje .	0	Proper Name
Nije jasno da li državni udeo pripada Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	8	Conjunction
Da bi povratile imovinu , manjinske fondacije moraju da podnesu zahteve turskim vlastima u roku od godinu dana .	13	Adposition
On je prihvatio ministrovu nadležnost i sledio njegova uputstva da izvrši pritisak na Svedoka 2 rekavši mu da su drugi koji su svedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	5	Conjunction
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i sa drugim visokim zvaničnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Incka .	8	Conjunction
Zvaničnici u Briselu izrazili su zabrinutost da bi politička nestabilnost mogla omesti implementaciju reformi u Rumuniji neophodnih za prijem u EU , koji se očekuje u januaru 2007. godine .	0	Noun
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je hiljade Kosovara da napuste svoje poslove .	11	Participle
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	3	Noun
" Pred kraj kampanje politička podeljenost i pristrasnost medija postaje itekako vidljiva , " kaže privremeni direktor Centra za nezavisno novinarstvo i šef monitoringa izborne kampanje Nadin Gogu .	19	Adjective
Ta količina bi trebalo da se poveća na 24 miliona tona u drugoj godini i 35 miliona tona u trećoj , sa opcijom dodatnog povećanja do 50 miliona tona sirove nafte godišnje .	28	Noun
Međutim drugi su ga blokirali , uključujući Komisiju za hartije od vrednosti , lobiste i strane ambasade .	9	Noun
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	38	Noun
Rumunski blogeri izražavaju razočarenje zato što se tekući protest protiv kontroverznog nacrta zakona o reformi zdravstva 13. januara pretvorio u miting protiv vlade i mera štednje .	8	Noun
Broj neslobodnih zemalja se povećao za pet .	4	Participle
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	11	Noun
Rusija želi da uđe u partnerstvo sa četiri Balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom -- u pokušaju da se preseče krijumčarenje narkotika .	25	Noun
Srbija je na ivici vanrednih izbora , jer je opstanak vladajuće koalicije " neiskrena odluka " , rekao je on .	19	Pronoun
Dve relativno nove političke stranke nadaju se da će ih " preoteti " vladajućim i glavnim opozicionim partijama .	7	Conjunction
" Digli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i ekonomske situacije romskog naroda , njihovog obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smeštaja , zapošljavanja , što je postalo deo nacionalne strategije za poboljšanje uslova života Roma " , rekao je Veliju .	3	Pronoun
Odobrenjem novog kredita EBRD zatvorena je finansijska konstrukcija tog izuzetno važnog dela autoputa .	2	Noun
Činjenica da se ni Srbija , ni srpsko stanovništvo na Kosovu , kao ni jedan broj zemalja na svetu , sa takvim činom ne slažu govore da se nalazimo pred periodom ozbiljnih izazova .	23	Particle
Crnogorski Centralni registar pokazao je da je u zemlji krajem aprila postojala 51.505 kompanija .	1	Adjective
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	9	Adjective
Ovde imamo građane koji pitaju : Da li čujete naš glas ? " kaže za SETimes bivši zamenik gradonačelnika Tirane Artan Lame .	1	Verb
Dobre vesti iz Brisela došle su kada je Savet EU završio svoj samit 24. juna .	10	Participle
Naš ulazak u Alijansu , kao i pristupanje druge dve zemlje potpisnice Jadranske povelje , Albanije i Hrvatske , nesumnjivo će doprineti daljoj stabilizaciji regiona .	11	Noun
Oni su se složili da bi brzo potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju između Srbije i EU bilo u najboljem interesu svih .	14	Proper Name
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	12	Noun
Profesor Fuat Kejman , direktor Istanbulskog centra za politiku , slaže se da je Burkajev povratak usledio u izuzetno važnom trenutku .	5	Adjective
Izgradnja autoputa smatra se ključnom za povećanje investicija .	5	Adposition
Ova ekstradicija , kao i slamanje organizovanog kriminala , koje je on pokrenuo , razbesneli su nacionaliste lojalne bivšem režimu .	1	Noun
Teroristička pretnja sa kojom se svet suočava danas postala je " puno kompleksnija i diversifikovanija " , rekao je on novinarima u Briselu .	13	Conjunction
Dejtonski sporazum , koji je napravljen u cilju okončanja rata i stvaranja osnove za mir , morao je da odražava određene okolnosti i politički okvir .	14	Noun
" Grčka vlada je rešena da uloži sve napore , što je činila i u prošlosti , da se ne dozvoli ponavljanje takvih incidenata . "	6	Verb
Evropska investiciona banka pozajmila je još 130 miliona evra , dok je vlada obezbedila šest miliona iz državnog budžeta Makedonije .	7	Noun
Dvojica zvaničnika potpisali su zajedničku deklaraciju o saradnji dve zemlje , ažurirajući svoje strateško partnerstvo iz aprila 1997. godine .	5	Noun
" Razočarenje građana Kosova je dostiglo kritičnu tačku " , kaže Ahmeti za SETimes .	5	Participle
Njime je takođe predviđeno snažno međunarodno civilno i vojno prisustvo u sklopu šireg budućeg međunarodnog angažmana na Kosovu . "	6	Adjective
Demonstranti marširaju bulevarom u centru Atine 1. septembra , protestujući zbog nedavno ratifikovanog zakona o reformi višeg obrazovanja na grčkim univerzitetima i u školama trećeg stepena stručne spreme .	18	Adposition
Drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebalo bi da bude dovoljno fleksibilan kako bi u različito vreme služio u različite svrhe , i u svakom slučaju trebalo bi da bude čvrst od samog početka .	6	Participle
Eduard Kukan , šef delegacije Evropskog parlamenta za odnose sa Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na severu Kosova .	4	Noun
Albanski izvoz zabeležio su povećanje od 19 odsto u periodu od januara do oktobra 2008 , u poređenju sa istim periodom prošle godine .	6	Numeral
On je takođe pozvao kosovske lidere da pojačaju svoju posvećenost ispunjavanju standarda koje su odredile UN .	2	Adverb
S obzirom na nesaradnju Beograda sa Haškim tribunalom , " neprikladno " je uopšte raspravljati o ovom pitanju , rekla je Aleksandra Milenov .	21	Proper Name
Vlasti koje istražuju bombaški napad rade na tome da ustanove da li je bomba ministarstvu bila isporučena lično ili poštom .	9	Verb
" Institucionalna kriza je više kriza za političare nego za građane .	10	Noun
Postoji osećaj da su žrtvovali sve zarad statusa Kosova .	4	Participle
Slažući se sa ranijim izveštajem Fridom hausa , EK je takođe rekla da mora da se uradi više na polju garantovanja slobode medija .	0	Participle
Tada je Izrael izvršio prepad na brod koji je bio na čelu konvoja i poginulo je devet turskih aktivista .	4	Noun
" Moramo da idemo napred i otvorimo pregovore dveju strana bez rezolucije UN i vidimo kako će se stvar razvijati na kraju tog procesa . "	19	Verb
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	29	Noun
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	30	Verb
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	24	Adposition
U saopštenju iz Damaska , organizacija je navela da je taj čin " nehuman i suprotan međunarodnim zakonima i normama " .	0	Adposition
Fehmiju je sarađivao sa svim poznatim režiserima bivše Jugoslaivje i dobio je brojne glumačke nagrade .	11	Verb
Nakon što je Hidrotehnika privatizovana 2006. godine , " nikada nisam dobio bilo kakvu nadoknadu , a najgore je to što kompanija više ne postoji , jer je novi vlasnik promenio njenu namenu " , rekao je Beriša za SETimes .	0	Conjunction
Srećan samo zbog činjenice da je u tom pogledu situacija danas neuporedivo bolja nego pre deset godina .	14	Adposition
Drugi veliki bezbednosni rizik za Srbiju , rekao je on za SETimes , jeste ekonomska situacija .	7	Participle
Potpredsednik vlade Hajredin Kuči ponovio je taj stav i naglasio da je Kosovo " poseban slučaj . "	1	Noun
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu Harald Hiršhofer takođe ukazuje da vlada treba da obrati više pažnje na monopole u prehrambenoj industriji .	3	Adposition
Brđani su mešovita oblast u kojoj su tenzije velike od kada su Albanci počeli da obnavljaju svoje kuće pod zaštitom KFOR-a .	13	Verb
Kampanju su obeležile ružne stvari prošle nedelje , kada su iz protivničkih tabora krenuli lični napadi .	10	Adposition
Zvaničnici fonda rekli su KTV-u da su samo u septembru izgubili 22,3 miliona evra .	4	Proper Name
Predsednik turskog parlamenta Koksal Toptan počeo je u nedelju ( 21. decembar ) zvaničnu posetu Makedoniji i Albaniji .	1	Adjective
Policija je koristila suzavac i vodene topove da rastera demonstrante .	3	Noun
Centar za slobodne izbore i demokratiju je 7. novembra 2009. objavio rezultate ankete koja govori da je 51 odsto stanovništva protiv članstva .	21	Noun
Tri visokobezbedne dizalice korišćene su za prebacivanje remek dela teškog 2,3 tone .	9	Adjective
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	10	Noun
" Važne su dve stvari " , kaže režiser .	8	Noun
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	20	Noun
On je ukazao da uslovi za članstvo u EU uključuju poštovanje ljudskih i manjinskih prava , kao i napore u borbi protiv ilegalne imigracije , organizovanog kriminala i korupcije .	12	Conjunction
Pedeset troje Srba je , kako se izveštava , uhapšeno u sudu , ali je oko 20 , kako se navodi , pobeglo nakon što su učesnici nereda napali konvoj UN .	0	Numeral
" Nije bilo ekstremnog siromaštva , nije bilo droga , bilo je mnogo manje kriminala i više radnih mesta .	2	Participle
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	17	Noun
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su primorale tražioce azila da napuste svoje zemlje .	15	Verb
Međutim , postavlja se pitanje da li će to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus žestok " , rekao je on .	25	Verb
Članove Pravosudnog saveta do sada je birao parlament , pa su mnogi tvrdili da su taj proces politizovale političke stranke .	10	Verb
Upitan da li će Vojska Srbije zaštititi Srbe , Šutanovac je rekao da je stav Srbije da se za Kosovo bori miroljubivim i diplomatskim sredstvima .	14	Noun
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	24	Conjunction
U martu , u Sarajevu i Bugojnu izvedena je šira operacija .	8	Verb
Makedonija će biti domaćin foruma " Dijalog civilizacija "	6	Noun
Specijalni tužilac predložio je da se Lukoviću i drugim optuženima koji još uvek nisu uhapšeni sudi u odsustvu .	17	Noun
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	12	Verb
Podneo je ostavku u aprilu 2008. pošto je otkriveno da se 2006. sastao sa mafijaškim bosovima Plamenom Galevim i Angelom Hristovim , čuvenom " Braćom Galev " , iako nisu u srodstvu .	29	Verb
Grosman je pozdravio izdavanje naloga za hapšenje četvorice generala " kao pozitivan zaokret " , dodajući da je " sada ključno da se oni uhapse i pošalju u Hag " .	16	Conjunction
Zvaničnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga organizacija , a Ramkovski je kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	15	Conjunction
U sredu ujutru na ulicama Budimpešte izbili su novi sukobi policije i demonstranata .	0	Adposition
" Ono što je sigurno je da mi želimo da se proces nastavi , pod okriljem UN , tako da se pronađe obostrano prihvatljivo rešenje " , rekao je portparol grčke vlade .	3	Verb
Prema agenciji , ukupan osnovni ulog u bankama iznosi 6,8 milijardi evra .	11	Noun
Perspektiva ulaska u EU pojačava ritam promena u tim zemljama i privlači značajnu količinu kapitala .	11	Verb
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	1	Particle
" Oni šire mržnju i nepoverenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime Islama , diskreditujući veru i njena učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u jednom delu poruke .	12	Pronoun
Srbija i Kosovo bi trebalo da jasno odrede svoje prioritete i odluče kojim putem žele da idu .	14	Verb
Priština takođe mora da ima neophodna sredstva i institucionalni kapacitet za sprovođenje odredbi . "	10	Adposition
U ovogodišnjoj radionici učestvovalo je 49 slikara iz devet zemalja .	4	Verb
Ekonomija , rekao je on , mora da se unapredi kroz investicije .	8	Pronoun
Predstavnici te zajednice koji su se sastali sa ambasadorima UN izrazili su nadu da će oni podržati njegove predloge .	12	Noun
Rasprava o kandidaturi Georgijeve zakazana je za 3. februar , što joj daje četiri nedelje manje nego drugim kandidatima da se pripremi za pitanja EP .	10	Pronoun
Domaćinstva sa malim prihodima i nezaposleni najteže su pogođeni inflacijom u tom sektoru , rekao je on .	3	Noun
" Nadgledanjem reformskih nastojanja do pridruživanja pružiće se neophodna uveravanja Hrvatskoj i trenutnim zemljama članicama . "	12	Adjective
" Ne mogu odlučno da tvrdim da je to uzrok sukoba unutar vlade .	1	Particle
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	36	Adposition
" Oči Evrope i sveta sada su uprte u BiH čiji bi lideri trebalo da odluče da li će iskoristiti priliku da načine istorijski korak ka NATO-u i evropskim bezbednosnim strukturama " , navodi se u poruci .	10	Pronoun
Da se nije sada latila pitanja imovine manjina , kaže Aktar , vlada bi sebe učinila podložnom značajnoj nadoknadi u slučajevima koji se iznose pred ESLJP .	14	Pronoun
Beriša je odbacio takve optužbe ukazujući da samo održava izborno obećanje DP da će raditi na efikasnijem organizovanju javne administracije .	14	Verb
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	15	Noun
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	6	Pronoun
Turska je prošle godine bila četvrti najveći strani investitor u BiH -- sa 45 miliona evra -- iza Austrije , Slovenije i Nemačke , saopštila je Agencija BiH za promovisanje stranih investicija .	14	Noun
Policija u BiH saopštila je da je grupa osumnjičenih povezana sa Vehabijama planirala da izazove međunacionalne sukobe napadom na katoličke crkve .	5	Conjunction
" Finansijski paket za ovaj projekat upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD , kojim je obezbeđeno 107 miliona evra " , kaže Valkanovska .	13	Pronoun
Domaćini događaja kojima je obeleđena godišnjica bili su Umetnička galerija Kosova , Kosovski balet i Kosovski centar za dečije pozorište .	9	Noun
Ulazak u NATO Albanije , Hrvatske i Makedonije znatno će doprineti daljoj stabilizaciji Balkana , kaže makedonski predsednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	20	Adposition
To je bio moj motiv da glasam za njega " , rekla je Selma Gunić iz Sarajeva za SETimes .	6	Verb
Bosna i Hercegovina ( BiH ) i Srbija i Crna Gora , koje su kasnije započele privatizaciju , u tom procesu su negde na sredini .	23	Adposition
Drugi uslovi koje Hrvatska mora ispuniti uključuju pravosudne reforme i pružanje zaštite srpskoj manjini .	6	Verb
Ne očekujem da će se to promeniti .	1	Verb
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	0	Particle
Predlog za nacionalnu himnu je povučen .	3	Noun
" Čuvena fraza [ bivšeg američkog državnog sekretara ] Džejmsa Bejkera da ' sloboda funkcioniše ' pokazala se tačnom , izjavio je Southeast European Timesu ministar odbrane Arben Imami .	27	Proper Name
MMF traži da budžetska potrošnja za narednu godinu bude smanjena za 220 miliona evra , čime bi se napao jedan od nosilaca inflacije .	9	Participle
Smatra se da iza napada na američku ambasadu u Atini , koji se dogodio u petak rano ujutru , stoje militantni levičari .	12	Pronoun
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	6	Participle
Koštunica je međutim ukazao da se prilikom ispunjenja tih obaveza " mora uzeti u obzir stabilnost zemlje " .	1	Verb
Film nemačkog režisera Florijana Henkela fon Donersmarka " Život drugih " osvojio je nagradu žirija i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagrebačkom filmskom festivalu koji je završen 21. oktobra .	26	Pronoun
Evropska komisija saopštila je da želi da okonča pregovore o ulasku sa Hrvatskom do jeseni 2009 , što bi toj zemlji omogućilo da postane član EU sledeće godine .	2	Participle
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mestu bili retki , s obzirom da se zaposleni plaše da prijave mobing " , rekla je Bukumirić-Katić .	9	Participle
Čini se da zvanična statistika ide u korist Jelašićevom stavu .	0	Verb
Poljski kompozitor Zbignjev Prajsner , poznat po svom radu sa režiserom Kristofom Kišlovskim , zadužen je za muziku , a Judžin Geriti koji je učestvovao u snimanju " Avijatičara " za ton .	6	Adposition
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	25	Adposition
Oni koji žive u pograničnoj oblasti u Albaniji najviše su pozdravili sporazum , pošto imaju porodične i kulturne veze sa susednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	11	Noun
Prema planu , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara rečnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara puteva .	19	Noun
Crvenkovski : Sporazumi se zaključuju da bi bili sprovedeni .	3	Pronoun
Umesto toga , stotine miliona bačeno je na projekte seoskih kanalizacija koje nisu deo obaveza prema EU .	7	Adposition
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	7	Pronoun
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	0	Adposition
Uprkos nekoliko pokušaja vlada nije uspela da postigne dogovor sa MMF-om od maja 2008. .	6	Conjunction
Na primer , " inauguralna " mobilizacija u četvrtak ( 1. septembra ) privukla je oko 5.000 mladih demonstranata koji su marširali centrom Atine .	7	Adposition
Pokrovitelji foruma su makedonski predsednik Boris Trajkovski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura .	3	Adjective
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	9	Verb
Diplomatski dnevnik : Saudijski kralj posetio Tursku	3	Adjective
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	17	Noun
Marija Šoentaler iz nemačke zajednice u Vojvodini rekla je za SETimes da rešenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " ko je ko i šta je ko … u nekom trenutku biti Evropljanin " .	35	Noun
" Spisak je prilično dug i želeli bismo da sve političke stranke imaju jasan stav o takvim političarima .	11	Noun
Novi kiparski Međunarodni aerodrom Papos postao je potpuno operativan u ponedeljak ( 17. novembra ) , čime je obeležen kraj letova na starom terminalu .	1	Adjective
Mančevski se proslavio filmom " Pre kiše " koji je osvojio Zlatnog lava na Filmskom festivalu u Veneciji 1998. godine .	19	Noun
Gest jedne opozicione poslanice privukao je prošle nedelje veliku pažnju	1	Numeral
Pozitivna situacija navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je usledila posle prvobitnog haotičnog raspada Jugoslavije .	12	Participle
" Nije bilo spoljnih finansijera ili organizatora " , kaže novinar Miloš Vasić , autor knjige o ubistvu .	17	Noun
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznela svoj stav tokom usmenog dela procesa .	14	Noun
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum sa Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gaši , stručnjak za evropske integracije iz Prištine .	1	Pronoun
Preko 15 godina grad je uživao reputaciju odličnog lekovitog centra , sa izvorskim vodama i lekovitom prosečnom temperaturom od 45 do 55 stepeni Celzijusa .	13	Noun
" Nema razloga da se oni štite " , izjavio je Drašković u četvrtak novinarima u Rimu , a prenosi AFP .	6	Verb
U ponedeljak ( 7. aprila ) , vlada je saopštila da će ove nedelje pokrenuti pregovore da bi rešila spor sa Grčkom oko imena , koji je Makedoniju koštao poziva za NATO .	13	Noun
Srbija treba odmah da preduzme korake za okončanje napada protiv UNMIK-a kojima se " krše obećanja Srbije data Savetu bezbednosti UN " , rekao je Rosin .	18	Noun
" [ Berlinski ] zid je još uvek u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- da stvari ne mogu da se promene , da je ovo nekako kako bi trebalo da bude . "	38	Conjunction
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	25	Adposition
Kontroverza je krenula pošto je emitovan snimak koji navodno prikazuje Baseskog kako udara dete za vreme jednog mitinga 2004. godine .	17	Noun
U ponedeljak [ 11. januar ] , grupa od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći da se vlasti u Beogradu tajno kreću ka Alijansi .	28	Verb
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	5	Verb
Konferenciju su organizovali fondacija Otvoreno društvo , fondacija Hajnrih Bol i Centar za ekologiju i energiju iz Tuzle .	13	Noun
U decembru je vladalo slično interesovanje za dva najveća hrvatska modna događaja -- Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , koji su otvorili jesenju sezonu .	8	Adjective
Bekim Blakaj , direktor kosovske kancelarije Centra za humanitarno pravo , okrivljuje paralelne srpske institucije .	9	Noun
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	1	Noun
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	37	Adposition
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	14	Participle
Carinska služba zemlje zabeležila je prihod od 70 miliona evra u prvih deset meseci ove godine .	6	Adposition
Izdavanjem verzije Windows XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svetu koja ima taj softver na svom maternjem jeziku .	23	Pronoun
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	19	Proper Name
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	34	Proper Name
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	35	Noun
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	33	Adverb
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , a visoki predstavnik Pedi Ešdaun poziva vlasti da preduzmu korake za ublažavanje tog efekta .	0	Adjective
Jandroković je rekao novinarima u Briselu da će njegova zemlja učiniti sve da ispuni postavljene ciljeve i da bude spremna da o njima predstavi pregovaračku poziciju Zagreba do juna .	22	Pronoun
Evropska komisija saopštila je da želi da okonča pregovore o ulasku sa Hrvatskom do jeseni 2009 , što bi toj zemlji omogućilo da postane član EU sledeće godine .	10	Noun
Oni su se složili da nastave da razvijaju bilateralne ekonomske odnose .	3	Participle
Dvadeset šest novih komesara , uključujući devet žena , treba da odobri EP .	11	Verb
Lider UDF -- predsednik ekonomskog odbora parlamenta -- istakao je da Bugarska pokriva oko 60 odsto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	20	Adjective
Ekonomski eksperti kažu da je jedan od glavnih problema to što ekonomija nije razvila svoja proizvodna i izvozno orijentisana preduzeća .	3	Conjunction
" Ona je predivna nežna devojka koja neće povrediti bilo koga i ja je volim " , rekla je ona .	19	Pronoun
Tender za izbor najboljeg projekta za muzej biće održan u septembru , rekao je ministar .	8	Participle
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	6	Participle
Prema pisanju Rojtersa , povređeno je preko 150 ljudi .	1	Noun
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg sastao se u ponedeljak sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hašimom Tačijem .	7	Participle
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	20	Conjunction
Država je takođe objavila da namerava da raspusti privatizaciono telo za tri meseca i da prenese sva preostala državna sredstva na centralnu administraciju .	9	Noun
Visoki komesar EU za proširenje Oli Ren , koji već mesecima upozorava na mogući " brodolom u pregovorima sa Turskom , dao je sličnu izjavu .	18	Adposition
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	27	Adjective
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	1	Conjunction
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u pravcu integracije " , rekao je on .	4	Pronoun
Međutim , njen ključni član , potpredsednik vlade Imer Aliju , izjavio je u ponedeljak da DPA ne može dalje da radi sa Gruevskim .	17	Particle
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	7	Noun
Sledeći posmatrački izveštaj , koji treba da bude objavljen 17. maja , sadržaće zaključke nedavnih ekspertskih procena problematičnih oblasti .	7	Verb
" Ako ne bude rezolucije , Kosovo bi ove godine trebalo da proglasi nezavisnost . "	4	Noun
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	2	Noun
Dilema Bugarske je da li da zaboravi milijardu evra koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odustane od projekta ili da pronađe način da ga ostvari uz pomoć Rusije .	23	Verb
Bio je to peti zvanični festival EXIT .	4	Adjective
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	2	Pronoun
" Jasno je da nije bilo velikog interesovanja i sama činjenica da posao napravljen je dobra stvar " , kaže ona za SETimes .	1	Adverb
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	20	Noun
" Oči Evrope i sveta sada su uprte u BiH čiji bi lideri trebalo da odluče da li će iskoristiti priliku da načine istorijski korak ka NATO-u i evropskim bezbednosnim strukturama " , navodi se u poruci .	18	Verb
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	21	Noun
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	5	Noun
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	14	Adjective
Naučna radnica i ekonomista , ona se pridružila Svetskoj banci 1993 , gde je u početku radila na pitanjima životne sredine , a kasnije na socijalnim pitanjima .	24	Adposition
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	22	Proper Name
Koštunica je u sličnom tonu rekao da je sastanak EBRD " jasna poruka da svet računa na Srbiju i Crnu Goru na daljem putu evropskih integracija .	20	Noun
" Trenutno postoji samo 59 kompanija kojima bi crnogorske banke dale kreditnu podršku , što je devastirajuća činjenica " , rekla je glavni ekonomista Centralne banke Zorica Kalezić za SETimes .	25	Noun
Ubrzo posle napada , desetine policijskih automobila blokiralo je oblast oko kompleksa ambasade , sprečavajući pristup svim ulazima i izlazima .	11	Noun
Drugo pitanje koje , prema njegovim rečima , zabrinjava , kako piše AFP , jeste " raspuštanje bezbednosnih službi u Tunisu i Egiptu " , posle antivladinih protesta koji su pogodili dve zemlje ranije ove godine .	16	Noun
Sulejman Tihić , lider SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla da utiče na spoljnu politiku zemlje .	13	Verb
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	7	Noun
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	24	Verb
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	4	Verb
Poslednja međunarodna nastojanja za ujedinjenje Kipra propala su u aprilu prošle godine , kada su kiparski Grci u velikom broju odbacili UN-ov plan rešenja .	17	Adposition
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	1	Noun
U međuvremenu , delegacija NATO-a trebalo bi u četvrtak da doputuje u BiH kako bi se informisala o procesu reforme odbrane .	0	Adposition
Novi predsednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudija Nikolae Timofti , obećao je sa će voditi zemlju putem pridruživanja Evropi .	11	Verb
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	23	Verb
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	18	Conjunction
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	27	Pronoun
Takođe u vestima iz kulture : Istanbul domaćin 37. Međunarodnog muzičkog festivala , a Kipar i Grčka potpisali sporazum o saradnji .	4	Noun
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	34	Adjective
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regionu , obezbeđivanje dokumentacije tužiocima i pravnu podršku žrtvama i svedocima ratnih zločina .	30	Noun
Džon Klasmir je priveden na osnovu optužbi da je nameravao da napusti luku Pirej bez dozvole i da dovede u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	8	Verb
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	22	Noun
" Nikica ga je odbila od samog početka , ali je on bio uporan " .	13	Adjective
Samo nekoliko meseci uoči oktobarskih lokalnih izbora ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	1	Adverb
Vreme je da se pristupi strogom sprovođenju zakona , dodaje ona .	10	Pronoun
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	5	Adposition
Tokom 2010. godine Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrednosti 61 miliona evra , ili 52,33 odsto više nego u 2009. godini , a izvezlo je robu u vrednosti 23 miliona evra ili 33,19 odsto više nego 2009. godine .	11	Numeral
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	19	Proper Name
Danas one čine samo 5 odsto od ukupnog broja kartica u Rumuniji , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do decembra , kažu zvaničnici banke .	0	Adverb
Visoki turski zvaničnici , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , više puta su jasno ukazali da će luke i aerodromi u zemlji ostati zatvoreni za brodove i avione kiparskih Grka sve dok zajednica kiparskih Turaka bude živela u izolaciji .	19	Noun
Međutim drugi su ga blokirali , uključujući Komisiju za hartije od vrednosti , lobiste i strane ambasade .	8	Adposition
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	31	Adjective
Dan uoči konvencije parlament je usvojio zastavu pokrajine .	6	Noun
Međutim , Turci od tada odbijaju da dozvole brodovima i avionima kiparskih Grka da koriste njihove luke i aerodrome ; Ankara insistira da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine da će ukinuti ekonomsku izolaciju kiparskih Turaka .	26	Pronoun
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladih .	6	Adposition
" Deci u selu bilo je rečeno da ostanu u svojim kućama " , izvestio je Tajms Onlajn .	10	Pronoun
" Bekimov rad , zbog vremena u kojem je radio i uloga koje je igrao , pripadali su svim narodima na teritoriji bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	18	Pronoun
" Moj otac je radio u Hidrotehnici , [ kao i ja ] , do decembra 1990. godine , ali onda sam ja otpušten zato što su nas srpske vlasti otpustile .	19	Conjunction
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	26	Adjective
" Zadovoljan sam što smo sada u fazi u kojoj možemo početi planiranje prenosa ovlašćenja institucijama BiH i stalnim institucijama međunarodne zajednice " , izjavio je visoki predstavnik Pedi Ešdaun .	6	Adposition
Stručnjak za ustav i poslanik Viktor Popa izjavio je da bi prvi Timoftijevi ciljevi trebalo da budu ustavna reforma i poboljšanja .	14	Participle
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	10	Adjective
" Vlasti u Prištini uvek su izražavale svoju spremnost i rešenost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mloja , dodajući da su te vlasti mogle upravo to da kažu Ivanovu .	2	Adposition
Izložba će u Zagrebu biti otvorena do 4. novembra , a potom se seli u Ljubljanu .	7	Numeral
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	4	Adjective
" Trenutno je prvi i glavni prioritet Rumunije pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebno kada je u pitanju implementacija neophodnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Ren .	4	Conjunction
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	12	Adposition
( Sega , 24 časa - 25.11.2010 ; Sofijski eho , Sofijska novinska agencija , FOCUS novinska agencija , Dnevnik.bg , Medijapul - 24.10.2011 )	6	Numeral
Među najvažnijim dogovorima postignutim tokom dvodnevnog samita su odluka o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan obim vojnih snaga u Avganistanu .	20	Verb
SNSD se žalila da taj potez predstavlja pokušaj da se " minimalizuje značaj kabineta predsednika republike i degradira sadašnji predsednik Rajko Kuzmanović " .	1	Pronoun
Uz dovoljnu snagu volje potrebne mere mogle bi da budu završene za " kratko vreme " , rekao je Parivodić , koji je takođe predsednik srpske komisije za zemljišne reforme .	3	Noun
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	4	Participle
Pretpostavlja se da se u Poljskoj nalaze neka od najvećih nalazišta uljanog škriljca u Evropi .	10	Noun
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	4	Noun
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su evropsko liderstvo prevazilaženjem teškog zastoja " , rekao je švedski premijer Fredrik Rajnfelt , dodajući da se sporazumom " naglašava snaga procesa evropske integracije i vrednost dijaloga .	1	Noun
Pored toga , vlada se našla na udaru zato što koristi IT inicijative u političke svrhe -- na primer , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	3	Noun
Međutim , Evropska komisija je zauzela neodređen stav u pogledu takvog izuzeća , insistirajući da ne treba menjati ništa u konceptu PDV-a .	2	Adjective
Novine se štampaju u Brajovoj azbuci .	1	Pronoun
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	19	Adposition
Centar za pomoć tražiocima azila saopštio je da će preduzimati aktivnosti da smiri situaciju i podgreje osećaj solidarnosti .	2	Noun
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široka ovlašćenja koja mu omogućavaju da nameće odluke i zakone .	16	Conjunction
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	6	Proper Name
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je ona , poslodavcu bi mogla da bude izrečena kazna od 100 evra do 8.000 evra , u zavisnosti od težine prekršaja .	22	Noun
Evropska investiciona banka pozajmila je još 130 miliona evra , dok je vlada obezbedila šest miliona iz državnog budžeta Makedonije .	8	Noun
Nemačka je , međutim , upozorila da ne bi trebalo izolovati Rusiju i vraćati se u prošlost .	5	Participle
Dvanaestog jula tri granate iz ručnog raketnog bacača ispaljene su na policijsku stanicu u selu Vratnica , u blizini Tetova .	18	Noun
Tridesetšestogodišnja preduzetnica Sanja Knežević , koja je izglasana za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010 , izjavila je za SETimes da početak nije bio lak .	13	Proper Name
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	11	Conjunction
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	0	Adjective
Nedavno smo sproveli ispitivanje građana i veliki procenat tvrdi da je spreman da učestvuje u socijalnim nemirima , pa čak i u nasilju " , rekao je on .	10	Verb
Policija je saopštila da je naprava eksplodirala kada je šef ličnog obezbeđenja ministra Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušao da otvori paket koji je izgledao kao kutija sa slatkišima .	10	Adjective
" Vladavina zakona znači da su svi ljudi jednaki pred zakonom " , rekao je Viters .	9	Adposition
Gnev oko tog pitanja podstaknut je očiglednom konfuzijom oko toga šta je sud zapravo odlučio .	12	Noun
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhapsila troje ljudi zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bolana iz manjinske grčke stranke Unija za ljudska prava .	19	Adjective
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	23	Conjunction
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	19	Adposition
Još jedan znak slabosti nejake kosovske ekonomije je smanjenje aktivnosti malih preduzeća .	10	Adjective
Govoreći na komemoraciji posle Fehmijuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je da je naučio puno toga od Fehmijua , sa kojim je počeo svoju glumačku karijeru .	11	Adjective
Međutim treba da vidimo veću posvećenost tim pitanjima " , rekao je on .	4	Adjective
Hrvatski ministar odbrane Branko Vukelić i njegov srpski kolega Dragan Šutanovac potpisaće u utorak ( 8. juna ) u Zagrebu bilateralni sporazum o saradnji na polju odbrane .	10	Proper Name
Teroristička pretnja sa kojom se svet suočava danas postala je " puno kompleksnija i diversifikovanija " , rekao je on novinarima u Briselu .	17	Participle
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	25	Adposition
Bugarska je izabrala zvaničnicu Svetske banke za svog novog kandidata za komesara u EU , posle povlačenja Rumijane Želeve .	10	Adposition
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo evropskim građanima za nekoliko godina , neće se ticati današnje Turske , " rekao je Drucas .	8	Participle
Cilj reformi je da se vojske dva entiteta u BiH stave pod državnu kontrolu , uspostavljanjem centralnog odbrambenog i komandnog štaba .	5	Noun
" Razgovaramo o razvoju dobrosusedskih odnosa , međusobnom informisanju i poštovanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju međusobnog poverenja " , rekao je Konjanovski .	10	Noun
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	26	Numeral
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	19	Noun
U Srbiji 62 odsto žena kaže da svakako žele da grade karijeru i budu uspešne , a 44 odsto želi da ima sopstveni biznis .	22	Adjective
Političari na obe strane moraju da pokažu hrabrost i daju doprinos da se situacija reši , u suprotnom , ona će ometati procese evrointegracija njihovih zemalja .	25	Noun
Nemci nude 3.500 evra po deonici , ali ne pominju socijalni program , dok srpski tajkuni još uvek nisu javno saopštili svoje ponude .	7	Conjunction
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	2	Noun
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	21	Adjective
Više od 600 sudija u Makedoniji je u sredu ( 15. novembra ) tajnim glasanjem biralo osam članova novog Pravosudnog saveta .	3	Noun
Bosna i Hercegovina upozorena da je potrebno završiti ključne reforme	5	Verb
Cilj ovog jedinstvenog projekta je da se olakša proces suočavanja sa nasleđem sukoba na Balkanu iz devedesetih godina .	2	Adjective
" Međunarodni sukobi ne mogu se rešavati silom , nasiljem i kršenjem međunarodnog prava , " rekao je on .	4	Verb
Ove godine , međutim , planirana poruka -- odavanje pošte žrtvama masakra u Srebrenici i drugih zločina tokom ratova na Balkanu -- otkazana je zbog pritiska lokalnih vlasti i pretnje bombom .	13	Proper Name
Umesto zapaljivih izjava političari treba da se fokusiraju na reforme koje će omogućiti zemlji da napreduje na svom putu ka evroatlantskoj integraciji , ustvrdio je on .	11	Verb
Zvanično predstavljanje na aerodromu počelo je kada je brigadni general VRS Mirko Tepšić , šef radne grupe koja je formirala jedinicu , zatražio od bošnjačkog člana predsedništva BiH , Sulejmana Tihića , da da zeleno svetlo za početak ceremonije .	35	Noun
Oko 10.000 ljudi okupilo se u ponedeljak na miroljubivom mitingu ispred parlamenta pozivajući na ostavku Đurčanja .	4	Pronoun
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	2	Numeral
Predlog za 2006. doneće dodatno smanjenje budžeta OHR-a na ispod 14 miliona evra .	4	Adjective
Američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražila je sastanak " kao priliku za konsultacije o implikacijama ruskih vojnih akcija u Gruziji , " saopštila je u sredu misija SAD pri NATO .	1	Adjective
" U ovom izveštaju su suštinska dva poglavlja , koja su takođe pomenuta prošle godine , a to su ekonomija i korupcija , u pogledu kojih je ovaj izveštaj vrlo kritičan . "	3	Noun
Međutim , čak i sa preprekama na putu , Albanci ostaju tvrdoglavi u pogledu demokratije .	12	Adposition
Dela Božinovske inspirisana religijom rađena su u tehnici sličnoj ikonografiji .	6	Adposition
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko nedelja pre ubistva otputovao u Hag gde će se suočiti sa suđenjem za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu .	23	Adjective
Ministar pravde i predsednik Vrhovnog suda takođe su članovi Saveta , tako da je njihov ukupan broj petnaest .	13	Verb
Da bi se kriminalci priveli pravdi , moraju se deliti i razmenjivati dokazi širom regiona i moraju se uspostaviti mehanizmi da se to olakša , rekao je EULEKS .	23	Verb
Oni su se složili da nastave da razvijaju bilateralne ekonomske odnose .	1	Verb
" Preduzećemo korake koji će na pozitivan način predvideti i šire konsultacije sa stručnjacima u domenu politike i drugih javnih sfera " , rekao je on .	1	Verb
Pored toga , gruzijske snage moraju da se povuku u svoje uobičajene baze i Rusi na svoje predratne položaje .	5	Verb
Mnogi očekuju da će Ahtisarijevim planom biti predložen neki oblik nezavisnosti nadzirane od strane EU .	14	Proper Name
Snažna eksplozija potresla je Ambasadu Sjedinjenih Država u Atini nekoliko sati pre početka radnog dana u petak ( 12. januara ) .	8	Proper Name
Ljudi bi trebalo da shvate da je EU prostor vrednosti i blagostanja i oni zaslužuju da budu deo njega -- ali i mi moramo da uložimo određene napore " , rekao je Timofti tokom izbora .	11	Noun
" Moramo biti svesni da se kod naroda stvara strah " , izjavio je lider stranke ORA Veton Suroi kosovskom dnevniku Ekspres , piše Rojters .	21	Proper Name
Međutim , odluka o trenutku izvršenja operacije tek treba da bude doneta .	3	Adposition
Naučnici smatraju da je životinja bila visoka preko 4 metra i teška preko 10 tona .	11	Adjective
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	7	Adposition
" Moja ideja je da uključim obe strane u konsultativni proces , da vidim da li imaju neke nove ideje " , izjavio je u sredu Ahtisari , a prenosi novinska agencija AP .	15	Particle
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	41	Noun
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	26	Adposition
Međutim , neki abortusi su možda rezultat tradicionalnih verovanja .	7	Adjective
Po mom mišljenju , ključno pitanje je način na koji će se stvari odvijati na severnom Kosovu , gde živi većina srpske populacije .	15	Adjective
" Ne mogu da verujem da objekat koji toliko vredi u finansijskom i istorijskom smislu može da bude srušen .	2	Verb
Karuseli , selo slatkiša i radionica Deda Mraza , bile su neke od prazničnih aktivnosti u Atini ove praznične sezone .	15	Adposition
EU je zbog toga pokrenula dijalog , sa namerom da se reše praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji da ostvare napredak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domenu evrointegracija .	0	Proper Name
Ekonomisti kažu da je to pozitivan porez , ali zaposleni nisu tako sigurni .	8	Conjunction
Rumunsko tržište kreditnih i debitnih kartica poraslo je u proteklih dvanaest meseci za skoro 25 odsto , a još uvek ima puno prostora za dalju ekspanziju .	15	Adverb
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum sa Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gaši , stručnjak za evropske integracije iz Prištine .	22	Adposition
Šengenska zona znači da nema granica , a u ovom trenutku zemlje regiona ne žele da odustanu od kontrole granica " , kaže Vanđeli .	15	Conjunction
Kampanja uoči izbora 3. oktobra se zahuktava , a mnoge nevladine organizacije rešene su da izvrše uticaj na birače .	18	Noun
" Ne osećam se kao građanin drugog reda , mada je puno onih koji svakodnevno pokušavaju da me uvere da jesam " , rekao je on za SETimes .	7	Noun
To je naša dužnost " , rekao je on .	6	Participle
Zvaničnici fonda rekli su KTV-u da su samo u septembru izgubili 22,3 miliona evra .	13	Noun
Konferencije će biti održavane " bez upućivanja bilo kakvih političkih poruka i bez vođenja kampanje " , izjavio je predsednik DOP Kenan Hodžić .	11	Conjunction
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	0	Adjective
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	5	Noun
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	18	Verb
On je sa sobom doneo 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	5	Numeral
Pripadnici odreda za uklanjanje bombi prikupljaju dokaze na gradilištu preko puta američke ambasade u Atini .	14	Noun
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od demonstranata , a televizijske gledaoce ostavili sa utiskom da su ludaci izašli da protestuju na Univerzitetskom trgu . "	17	Noun
Dogovori su tako logičan korak u procesu puzajućeg priznavanja nezavisnosti Prištine " , rekao je Mitić .	2	Adverb
Pedeset troje Srba je , kako se izveštava , uhapšeno u sudu , ali je oko 20 , kako se navodi , pobeglo nakon što su učesnici nereda napali konvoj UN .	23	Conjunction
" Veoma je komplikovano za publiku , jer moraju da gledaju različite TV kanale da bi razumeli vesti . "	16	Verb
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	11	Proper Name
Kosovski Albanac po poreklu , on je prevazilazio kulturne , nacionalne i međunarodne granice .	12	Adjective
Najveći rani uspesi , postignuti kao rezultat primene Bonskih ovlašćenja , uključivali su uvođenje jedinstvenih registarskih tablica za vozila , novu državnu zastavu , nove pasoše , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	13	Noun
Veće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja izdavača da neće moći da ostanu u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	5	Conjunction
Više od polovine tih ljudi živi u Kini , koja takođe pripada ovoj grupi .	13	Noun
" Ne dovodim u pitanje zabrinutos nekih država članica , " kaže Drucas .	11	Verb
Ministri finansija evrozone dogovorili su se u ponedeljak ( 14. februara ) da stalni fond za ekonomsku pomoć , koji će biti uspostavljen unutar grupe 17 zemalja u 2013. godini , imati ukupno 500 milijardi evra .	13	Adjective
Jasno je da je dijalog kao takav osetljiv diplomatski proces , a obe strane su ga koristile i zloupotrebljavale u političke svrhe .	21	Noun
Međunarodna pomoć , posebno od EU , olakšala je posleratni oporavak regiona , dok je proces izgradnje bliskijih veza sa Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	5	Proper Name
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	12	Noun
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	27	Pronoun
Ove godine , međutim , planirana poruka -- odavanje pošte žrtvama masakra u Srebrenici i drugih zločina tokom ratova na Balkanu -- otkazana je zbog pritiska lokalnih vlasti i pretnje bombom .	3	Adverb
Posle sastanka izvršnog odbora GERB-a u utorak uveče , Borisov je promenio svoju prvobitnu odluku da odbaci ostavku Želeve na mesto ministra inostranih poslova .	22	Adjective
" Ministarstvo unutrašnjih poslova je obavezno da skrene pažnju na visok rizik kada su u pitanju imovina i ljudski životi .	4	Verb
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za članove KFOR-a , evo šta se desi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je on za SETimes .	9	Verb
Međunarodna pomoć , posebno od EU , olakšala je posleratni oporavak regiona , dok je proces izgradnje bliskijih veza sa Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	0	Adjective
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne verujem da će vojska ili policija učestvovati u neredima na Kosovu .	4	Particle
Evropska investiciona banka pozajmila je još 130 miliona evra , dok je vlada obezbedila šest miliona iz državnog budžeta Makedonije .	1	Adjective
" Sve u svemu , pregovori o pristupu sa Hrvatskom idu dobro " , rekao je Ren i izrazio nadu da će Zagreb preduzeti neophodne korake tako da razgovori o nekim od najtežih poglavlja budu započeti u junu .	5	Noun
Želeli smo da se otcepimo i pripojimo Srbiji , dok su ljudi u Federaciji želeli nezavisnu BiH .	9	Conjunction
Nakon Ohridske konferencije o sigurnosti granica na Balkanu , OEBS ove godine planira da organizuje konferenciju o kontroli i bezbednosti granica .	7	Proper Name
Rumunska teniserka Raluka Olaru pobedila je u nedelju ( 14. jun ) na ATP teniskom turniru u Marselju , u Francuskoj , javili su rumunski mediji .	22	Participle
" Već smo se složili o obimu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , rekao je on , objašnjavajući da će taj iznos biti predmet " redovne revizije , najmanje svake dve godine " .	9	Proper Name
To će se zvanično dogoditi 1. jula 2013. godine .	8	Noun
" Danas napad veličine i sofisticiranosti onih od 11.9. više nije moguć " , rekao je de Keršov na konferenciji za novinare u Briselu povodom 10. godišnjice napada 11. septembra 2001. godine u Sjedinjenim Državama .	30	Numeral
Antonijević iz JUKOM-a potvrđuje da Srbija tek treba da pronađe mehanizam za priznavanje univerzitetskih diploma sa Kosova .	14	Noun
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	3	Conjunction
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	3	Adjective
Sociolog Srđan Puhalo kaže da kampanje informisanja javnosti mogu da proizvedu neke rezultate , ali da je malo verovatno da imaju veliki uticaj .	16	Verb
Danas one čine samo 5 odsto od ukupnog broja kartica u Rumuniji , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do decembra , kažu zvaničnici banke .	23	Verb
Dosadašnja reakcija na inicijativu podgreva nade da predloženi front može da bude uspostavljen pre januara " , dodaje se u izveštaju .	8	Noun
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	27	Noun
Lideri EU doneće odluku u junu na osnovu ovog izveštaja .	9	Noun
Pored toga , vlada se našla na udaru zato što koristi IT inicijative u političke svrhe -- na primer , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	5	Participle
Očekuje se da će se do srede popodne voda dovoljno povući da bi Nikica mogla da bude vraćena u svoje stanište .	19	Pronoun
" Marihuana , prostitucija ... legitimna ili ne , takvi zahtevi su beskorisni u trenutnom kontekstu .	11	Verb
On ukazuje na nesigurnost radnih mesta kao na glavni razlog što sve više parova odlučuje da ima samo jedno dete .	1	Verb
Drugi srpski teniser , Janko Tipsarević , osvojio je turnir u belgijskom gradu Monsu .	0	Numeral
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	15	Adposition
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	20	Noun
Međutim , da li će to pomoći Grčkoj u njenoj kampanji da povrati nedostajuće mermere Partenona ?	9	Adjective
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životnu sredinu Boris Burov .	15	Adjective
Lideri Alijanse takođe su se složili da obezbede dodatnih 3.500 vojnika za Međunarodne bezbednosne snage za podršku u Avganistanu , koje trenutno broje 6.500 pripadnika .	16	Noun
Anan je ukazao da namerava da se kreće " veoma pažljivo " u potrazi za rešenjem , s obzirom na situaciju .	2	Participle
Policija je saopštila da su jedan ili dva prozora polomljeni i da je znak ispred misije oštećen .	6	Conjunction
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	13	Noun
Šta članstvo u NATO-u znači za ekonomski razvoj	3	Proper Name
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	19	Pronoun
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara te zemlje uticali su na napredak u smislu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala sa EU u junu 2008.	24	Adposition
Cucić tvrdi da u centru u Banji Koviljači treba da se uvede poluotvoren režim , prema kojem bi tražioci azila mogli da traže dozvolu ako žele da izađu .	2	Conjunction
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	18	Verb
Albanci su " uspeli da sruše komunizam , ali nisu navikli na novi sistem koji su sami sebi doneli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	0	Proper Name
" Dvadeset godina kasnije ista stranka je na vlasti , uprkos činjenici da su građani živeli u četiri različite države " , rekao je on .	11	Noun
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	17	Noun
Bilo da se radi o kampanji protiv trgovine ljudima ili drogom , ili o pokušaju da se ukinu vize za srpske državljane , festival je tradicionalno slao svoju poruku o važnim društvenim pitanjima .	9	Conjunction
Incident dolazi u trenutku višemesečnih tenzija oko budućnosti spornog severa Kosova -- gde su Srbi većina , a kosovske vlasti imaju kontrolu .	12	Adverb
Dvadesetčetvorogodišnja braniteljka titule šampiona Svetskog kupa i četvorostruka olimpijska šampionka izjavila je da joj potrebna pauza zbog problema sa leđima i kolenom .	13	Pronoun
Nedelju dana kasnije on će doneti plan Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije tog meseca .	22	Adjective
U to vreme , ti ozloglašeni biznismeni iz grada Dupnica , na jugozapadu Bugarske , bili su pod istragom zbog utaje poreza i trgovine narkoticima .	24	Noun
Blanka Vlašić iz Hrvatske proslavlja pobedu u finalu skoka u vis za žene u nedelju ( 9. marta ) na 12.	7	Noun
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	1	Adjective
Eksperti kažu da bi , ukoliko se ovakav tempo nastavi , Rumunija do kraja godine mogla imati 7 miliona validnih kartica u opticaju .	13	Noun
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	10	Adjective
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	6	Noun
Geopolitika ne može da izbegne procenjivanje ekonomske težine glavnih igrača ; pošto se ta težina menja , menja se i perspektiva za Alijansu .	2	Verb
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	32	Adjective
Bugarska je u junu ove godine završila razgovore sa Unijom o pridruživanju .	4	Pronoun
Posle skoro godinu dana koliko su razgovori bili zamrznuti , Slovenija i Hrvatska prevazišle su političke prepreke oko graničnog spora u oblasti Piranskog zaliva i složile se da ponovo počnu dijalog .	16	Noun
Među iskusnijim blogerima su član kolektivnog predsedništva Željko Komšić i potpredsednik Partije demokratskog progresa Branislav Borenović .	14	Proper Name
" Balkan se udaljava od ere u kojoj su demagozi , tajna policija i razbojnici profitirali od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izveštaju .	31	Pronoun
Dve kompanije imaju jednak udeo od 50 odsto i dele troškove i proizvodnju .	8	Conjunction
On ukazuje na kompanije u istočnom regionu Ana Morava , gde je ranije bilo " skoro 17.000 radnika , u preduzećima koja su sada privatizovana .	11	Verb
" [ Otpuštanja ] … su odraz slabog stanja demokratije .	5	Verb
Trajao je 100 dana i praktično bio uvod u Miloševićev pad .	0	Participle
Kukan : Ne smatram da bi trebalo da nagađam o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	3	Verb
Rumun Marijan Dragulesku osvojio je dve zlatne medalje na 39. Svetskom prvenstvu u umetničkoj gimnastici koje je održano u Arhusu , u Danskoj , od 13. do 21. oktobra .	9	Numeral
Na konferenciji za medije u sredu ( 15. novembra ) , Ministarstvo unutrašnjih poslova potvrdilo je da je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	11	Noun
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	12	Noun
" Nostalgija za komunizmom , recimo u Mađarskoj , je normalna .	9	Verb
Kurti kritikuje sadašnje političke lidere , za koje kaže da će namestiti izbore , kao i da nemaju kulturu odgovornosti .	2	Adjective
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	25	Noun
Nakon što se Ulemek sam predao vlastima 2. maja 2004. godine porasle su nade da će se otkriti cela istina .	14	Conjunction
Prošlog meseca , na užasnutost sekularista , uspela je da ukine zabranu nošenja islamskih marama na univerzitetima .	13	Adjective
Turski državni ministar za trgovinu Kursad Tuzmen otvorio je fabriku u Egejskoj slobodnoj zoni 14. novembra .	4	Noun
Da li ćemo u tome uspeti ne zavisi samo od nas , već i od ponašanja naših suseda .	0	Conjunction
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	20	Conjunction
Početkom novembra vlada Kosova usvojila je svoj budžet za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju posmatrači , vladini izdaci biti 1,43 milijarde evra .	25	Noun
Bilo da se radi o kampanji protiv trgovine ljudima ili drogom , ili o pokušaju da se ukinu vize za srpske državljane , festival je tradicionalno slao svoju poruku o važnim društvenim pitanjima .	2	Pronoun
Vodeće svetske kompanije kao što su EADS i Boing neki su od klijenata Foker Elma .	5	Verb
Starosna dob kandidata kreće se između 18 i 89 godina , a skoro 30 odsto njih su žene .	16	Verb
Ipak , ta količina i dalje je mnogo viša od zagađenja koje potiče iz opštinskih i industrijskih izvora , tvrde autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor .	2	Pronoun
Izvori iz ministarstva zdravlja povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebno sa emigracijom mladih i abortusima .	9	Adjective
Kao direktan sused , želimo da izgradimo podjednako dobre odnose i sa Beogradom i sa Prištinom .	0	Conjunction
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cele noći , jer je izgledalo da neću uspeti da vratim kredite " , rekla je ona .	21	Participle
Na taj način pokušava da nametne svoj interes nad zajedničkim interesom Alijanse u zamenu za regionalnu stabilnost i na njen račun .	5	Verb
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je hiljade Kosovara da napuste svoje poslove .	5	Noun
" Zaštita svedoka od pretnji ili zastrašivanja bio je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je šef Misije OEBS-a Tim Guldiman .	1	Noun
Odnosi dveju zemalja zategnuti su od kako je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	6	Conjunction
Stranke uvek obećavaju i svaki put nas iznevere i ostave da živimo u siromaštvu . "	11	Verb
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video snimci i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	14	Pronoun
Irska je spremna da podeli svoje iskustvo koje je stekla tokom dugotrajnog mirovnog procesa , rekao je premijer te zemlje kosovskim liderima .	18	Pronoun
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	26	Noun
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	33	Noun
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorosijsk i preko Crnog mora dopremana do Burgasa , gde će Bugari izgraditi skladište kapaciteta od 50 miliona tona .	16	Adverb
Nekretnine preprodate trećoj strani takođe će biti isplaćene nakon što ministarstvo finansija ustanovi trenutnu vrednost .	14	Noun
Hrvatski ministar odbrane Branko Vukelić i njegov srpski kolega Dragan Šutanovac potpisaće u utorak ( 8. juna ) u Zagrebu bilateralni sporazum o saradnji na polju odbrane .	12	Adposition
Mi u Banja Luci ne pravimo bilo kakve mape " .	6	Particle
Naftovod , koji će , kako se očekuje , postati operativan 2008. godine , omogućiće Rusiji da zaobiđe preopterećeni Bosforski moreuz u Turskoj , gde se tankeri često zadržavaju po nekoliko dana .	5	Adverb
U radu semininara , koji su organizovali Bugarska akademija nauka i nemački Fond Alfred Tofer , učestvovali su renomirani kulturni eksperti , naučnici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	12	Noun
Evropska komisija zatražila je podršku Rumunije u pronalaženju vakcine protiv virusa gripa H1N1 , saopštilo je u utorak ( 2. jun ) rumunsko ministarstvo zdravstva .	1	Noun
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć opozicije , Dinkićevih 24 poslanika ne bi imalo poteškoća da je sruši .	0	Adjective
" Trenutno postoji samo 59 kompanija kojima bi crnogorske banke dale kreditnu podršku , što je devastirajuća činjenica " , rekla je glavni ekonomista Centralne banke Zorica Kalezić za SETimes .	17	Noun
" U istočnoj Hercegovini smo već primetili neke [ kandidate ] koji su osumnjičeni za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i one koji su optuženi za ozbiljne zločine " , rekao je Stevanović .	28	Noun
Država je takođe objavila da namerava da raspusti privatizaciono telo za tri meseca i da prenese sva preostala državna sredstva na centralnu administraciju .	17	Adjective
U mnogim debatama zaključeno je da ustav mora da bude promenjen , čime bi se omogućilo da sledećeg predsednika biraju građani , a ne politički podeljeni parlament .	15	Participle
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	25	Adjective
Bitići kaže da bi jači sindikati doneli bolje ishode .	1	Verb
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	18	Noun
" Iste hemikalije i abrazivi se koriste u eksperimentalnoj kao i u proizvodnoj fazi " , dodaje on .	4	Noun
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	28	Adverb
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	16	Pronoun
Nekih 30 odsto troškova izgradnje muzeja i transporta antikviteta , ukupno blizu 129 miliona evra , obezbediće EU .	5	Noun
U uvodniku ovog lista ukazano je da su na Liponena uticali opozicioni protesti , a ne realnost .	8	Adposition
U atmosferi opšteg razočarenja u Makedoniji posle samita NATO u Bukureštu prošle nedelje , vlada drži konsultacije da bi rešila spor sa Grčkom oko imena .	15	Verb
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	24	Adposition
U martu , u Sarajevu i Bugojnu izvedena je šira operacija .	0	Adposition
Jednostavno ne verujem mašinama " , objašnjava Dumitru Purkelea , 53-godišnji električar .	6	Verb
Krisohoides , koji nije povređen , rekao je da je paket bio njemu namenjen .	0	Proper Name
Opisujući takve izveštaje kao " uznemirujuće " , OHR je u sredu saopštila da će , ako je to istina , " posledice biti katastrofalne za RS i celokupnu BiH " .	23	Verb
On se sastao sa irskim kolegom , Bertijem Ahernom , čija je zemlja trenutno predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU , sa šestomesečnim mandatom .	0	Pronoun
" Preduzećemo korake koji će na pozitivan način predvideti i šire konsultacije sa stručnjacima u domenu politike i drugih javnih sfera " , rekao je on .	7	Noun
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	21	Noun
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	29	Adjective
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	14	Adposition
U RS , međutim , ministarstvo trgovine tvrdi da još uvek nije dobilo nikakvo zvanično obaveštenje iz Sarajeva i da je o toj ideji čulo preko medija .	11	Verb
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	26	Adjective
Iako su slučajevi policijskoj nasilja u Makedoniji sve ređi , celo društvo moraće da se potrudi da se još više smanji broj kršenja ljudskih prava .	4	Noun
Saradnja doprinosi ekonomskom razvoju obe zemlje i statistike pokazuju da se trgovina povećala .	2	Adjective
Očekuje se da će pakt biti objavljen na specijalnom samitu lidera 17 zemalja članica evrozone 11. marta .	5	Verb
Prema sporazumu , građani Kosova će moći da ulaze u Srbiju sa kosovskim ličnim kartama , ali će im srpska policija pritom izdavati specijalni sertifikat .	0	Adposition
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	25	Noun
Zato nova uredba može da se posmatra u svetlu redefinisanja odnosa države sa verskim manjinskim grupama .	9	Noun
" Razgovaramo o razvoju dobrosusedskih odnosa , međusobnom informisanju i poštovanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju međusobnog poverenja " , rekao je Konjanovski .	4	Adjective
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	17	Verb
U februaru 1996. ambasada se našla na meti sličnog raketnog napada koji je uzrokovao manju štetu na tri diplomatska vozila i nekoliko okolnih zgrada .	16	Adposition
Makedonija je poslala svoje mirovnjake u nekoliko misija širom sveta .	7	Noun
Prema studiji , mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje često su zaraženi i mogu da budu izvor različitih bolesti .	17	Adjective
Portparol grčkog ministarstva inostranih poslova Grigoris Delavekuras rekao je za EUObzerver da su razgovori sa Izraelom odigrali ulogu .	14	Adposition
Nakon Ohridske konferencije o sigurnosti granica na Balkanu , OEBS ove godine planira da organizuje konferenciju o kontroli i bezbednosti granica .	4	Noun
Sportisti iz 11 zemalja takmičili su se u gađanju lukom i strelom , košarci , gimnastici , fudbalu , plivanju , te kvon dou , atletici , odbojci i rvanju .	27	Noun
" Ovo je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi učinili isto što i ja " , rekla je Pop-Lazić novinarima pošto je morala da napusti parlament na jednoj cipeli .	9	Adposition
Trenutno su u toku napori za izradu ključnih elemenata reforme i utiranje puta konačnom dogovoru .	4	Noun
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	5	Adposition
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	5	Adjective
Ilhan Džavdžav , predsednik sporskog kluba Gendžlerbirligi iz Ankare , izjavio je da je bio dva puta pitan da namesti utakmice .	6	Proper Name
U cilju zaštite privatnosti , vlasti nisu obelodanile njeno ime .	9	Noun
Parlament BiH dobio bi isključivo ovlašćenje da uvodi vanredno i ratno stanje .	4	Adjective
Setimes : Koliko je daleko Makedonija otišla na svom putu prema EU ?	11	Proper Name
Na tom izuzetno važnom događaju okupilo se gotovo tri hiljade učesnika među kojima 59 državnih delegacija i predstavnika vodećih svetskih banaka i multinacionalnih kompanija .	9	Noun
Početkom jula evro se vratio na svoj pređašnji nivo od oko 81,5 dinara .	4	Participle
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	13	Participle
Dominik Habsburg ( u sredini ) sada je vlasnik dvorca Bran .	7	Verb
Takav izborni sistem predstavlja drastičnu promenu u odnosu na dosadašnju praksu .	8	Adposition
Kosor je izrazila podršku Zagreba evroatlantskim nastojanjima BiH .	5	Adjective
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	4	Adverb
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	18	Noun
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta u uvodu izveštaja .	22	Proper Name
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	1	Numeral
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	20	Pronoun
Makedonija teži povećanju IT pismenosti	2	Noun
Ekonomija , rekao je on , mora da se unapredi kroz investicije .	9	Verb
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	27	Adposition
Šengenska zona znači da nema granica , a u ovom trenutku zemlje regiona ne žele da odustanu od kontrole granica " , kaže Vanđeli .	10	Noun
Na konferenciji za novinare na Taksimu , Burkaj je objasnio da je razlog za njegov povratak " podrška mirovnim koracima u pogledu kurdskog pitanja . "	17	Noun
Generalni sekretar NATO-a Anders Fog Rasmusen rekao je u oktobru 2009. godine da Alijansa želi da Srbija postane član .	3	Proper Name
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	15	Numeral
U Istanbulu će se od 5. juna do kraja tog meseca održati 37. Međunarodni muzički festival .	6	Noun
Crvenkovski je rekao da se mora definisati državna strategija po tom pitanju , ali da strateški ciljevi Makedonije moraju ostati nepromenjeni .	9	Adposition
Oko 14.000 kuća širom zemlje ozbiljno je oštećeno , dok je 238 uništeno .	6	Verb
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	20	Adposition
Gradonačelnik Atine Teodoros Behrakis otvorio je praznične aktivnosti paleći svećice na velikoj božićnoj jelki na trgu Sintagma 21. decembra .	4	Participle
Dok su dužnici i uvoznici slavili , izvoznici su bili nezadovoljni .	4	Noun
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	27	Verb
Bugarski premijer Simeon Saks-Koburg govori na konferenciji za novinare sa španskim kolegom Hoze Luisom Rodrigezom Zapaterom posle njihovog sastanka u četvrtak ( 30. septembra ) u Madridu .	18	Noun
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	36	Noun
Jugoslavija je upala u haos dok se zemlja raspadala , a njene republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslovenski ratovi .	8	Participle
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	11	Conjunction
Delegat na godišnjem okupljanju EBRD stiže u konferencijsku salu u Beogradu 22. maja .	3	Noun
On je takođe objasnio da je " veoma ozbiljna bezbednosna situacija " u gradu na severu Kosova razlog za odluku UNMIK-a da povuče svoju policiju iz tog regiona .	7	Adverb
Crvenkovski : Iskreno se nadam da se to neće desiti .	7	Pronoun
Druga trojica mogla bi da budu izručena MKSJ-u nakon kraće procedure , ali sa tim se prvo mora složiti srpska vlada .	13	Adposition
" Politički će region nastaviti pre svega da se okreće SAD-u , EU i Rusiji za podršku " , rekao je on za SETimes .	15	Adposition
Trajao je 100 dana i praktično bio uvod u Miloševićev pad .	4	Conjunction
Rezolucija bi takođe omogućila da EU odmah postavi međunarodnog civilnog predstavnika da upravlja pokrajinom tokom četvoromesečnog perioda pregovora .	0	Noun
Nije jasno da li taj paket sam za sebe može da izleči probleme turske ekonomije .	10	Conjunction
" Bolje se osećam sa gotovinom u džepu .	7	Noun
Predlog za 2006. doneće dodatno smanjenje budžeta OHR-a na ispod 14 miliona evra .	12	Noun
Suočene sa apatijom , posebno među mladima , neke organizacije naporno rade na tome da organizuju i uključe mlade ljude .	2	Noun
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	15	Noun
Odbio je obe ponude .	3	Noun
Tajms Onlajn upozorio je Crnogorce da budu pažljivi .	4	Proper Name
Mirsad Jonuz imenovan je u subotu ( 16. maj ) za selektora fudbalske reprezentacije Makedonije do kraja kvalifikacija za Svetsko fudbalsko prvenstvo .	2	Participle
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	14	Noun
Međutim , Burkaj još uvek simpatiše miroljubivu kurdsku stranku HAK-PAR , koja je na turskoj političkoj sceni marginalizovana .	2	Proper Name
Bugarska vojska pridružila se u ponedeljak ( 22. avgusta ) naporima za obnovu kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su ovog leta razorile neka područja .	5	Noun
Jugoslavija je upala u haos dok se zemlja raspadala , a njene republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslovenski ratovi .	18	Noun
" Dve hiljade šeste godine , u 62 slučajeva prijavljeno je nanošenje telesnih povreda od strane policije , uz grubo i neprofesionalno ponašanje .	2	Noun
Spekulacije medija usredsređene su na navodnu želju Turske da postane sila na Balkanu i šire .	9	Verb
Galeb bi trebalo da ostane ukotvljen u riječkoj luci i postane turistička atrakcija .	7	Adjective
" Izgubio sam prijatelja , dragocenog saradnika i oca dvoje dece " , rekao je Krisohoides novinarima ispred svog ministarstva samo nekoliko minuta posle eksplozije .	2	Verb
Privatizacija se smatra važnim delom reformi u jugoistočnoj Evropi sa snažnim potencijalom da utiče na ekonomski rast .	14	Adposition
Bilo da se radi o kampanji protiv trgovine ljudima ili drogom , ili o pokušaju da se ukinu vize za srpske državljane , festival je tradicionalno slao svoju poruku o važnim društvenim pitanjima .	8	Noun
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	10	Numeral
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	10	Noun
Predstavljena prva zajednička jedinica Oružanih snaga BiH	1	Numeral
" Ovo je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi učinili isto što i ja " , rekla je Pop-Lazić novinarima pošto je morala da napusti parlament na jednoj cipeli .	13	Conjunction
Ona je počela svoj turistički projekat -- etno-selo Latkovac -- pre pet godina , sa kreditima iz Razvojnog fonda Srbije , kao i bankarskim kreditima .	12	Noun
Prošlog meseca , na užasnutost sekularista , uspela je da ukine zabranu nošenja islamskih marama na univerzitetima .	15	Adposition
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	15	Noun
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	27	Noun
Cucić tvrdi da u centru u Banji Koviljači treba da se uvede poluotvoren režim , prema kojem bi tražioci azila mogli da traže dozvolu ako žele da izađu .	26	Conjunction
Želeli smo da se otcepimo i pripojimo Srbiji , dok su ljudi u Federaciji želeli nezavisnu BiH .	3	Pronoun
A ako je sve u redu , mogu da otpočnu projekat " , kaže Božinov .	1	Conjunction
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	11	Adjective
Agencija za privredne registre saopštila je da četvrtina ukupnog broja preduzeća pripada ženama -- što je vrlo blizu evropskog proseka od 30 odsto .	4	Participle
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Evropi koja nema takvu vrstu poreza .	3	Proper Name
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	5	Participle
" U ekonomskoj krizi muškarci gube radna mesta , a žene nose još veći teret ekonomskog opstanka porodica " , rekla je menadžerka projekta MŽB Sanela Ajkunić .	7	Noun
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	7	Adposition
Setimes : Da li očekujete da Makedonija dobije datum o pregovorima do kraja ove godine ?	2	Conjunction
Saks-Koburg , bivši bugarski kralj , proveo je više godina u egzilu u Španiji , pre nego što se pre nekoliko godina vratio u Sofiju .	20	Adverb
Stručnjak za ustav i poslanik Viktor Popa izjavio je da bi prvi Timoftijevi ciljevi trebalo da budu ustavna reforma i poboljšanja .	11	Numeral
Drevno tračansko blago otkriveno u Bugarskoj krenuće 14. oktobra na turneju po inostranstvu , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	1	Adjective
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	11	Verb
Da li bi ukidanje tih dažbina koristilo ekonomskom razvoju obe zemlje ?	1	Particle
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	23	Adposition
" Čuli smo jak prasak ; bilo je puno dima i štete . "	2	Verb
Saveznici su ga potopili 1944. u blizini Rijeke .	6	Noun
Državni sekretar Ministarstva finansija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da je , mada država jeste zadužena , taj dug u normalnim granicama .	21	Adjective
Sa netaknutom obalom , čistom vodom , srednjovekovnim zamkovima i ilirskim ruševinama , Albanija ima puno toga da ponudi posetiocima , ali njen potencijal destinacije za odmor još uvek je uglavnom neiskorišćen .	24	Noun
Ljudi bi trebalo da shvate da je EU prostor vrednosti i blagostanja i oni zaslužuju da budu deo njega -- ali i mi moramo da uložimo određene napore " , rekao je Timofti tokom izbora .	0	Noun
Kultura i sport : Bugarsko tračansko blago na turneji	8	Noun
Više albanskih arhitekata čvrsto se usprotivilo rušenju piramide , ne zbog njenog kulturnog nasleđa , već zbog toga što kažu da se građevina lako može preurediti da postane parlamentarni kompleks .	29	Noun
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	14	Adjective
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	3	Conjunction
Crvenkovski : Makedonski vojnici učestvuju u vojnim misijama u Iraku , Avganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanu .	16	Conjunction
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	9	Participle
Pežo je sada pao na treće mesto , dok je u prvom kvartalu 2007. godine drugo mesto zauzeo Ford .	4	Adposition
On je dodao da su hapšenje i ekstradicija Mladića apsolutno neophodni .	3	Conjunction
Ankete koje je nedavno sproveo Institut Gani Bobi pokazuju da Vetvendosje uživa podršku 11,9 odsto birača , a FER 4,9 odsto .	7	Proper Name
U međuvremenu , obični građani bi želeli da dinar poraste , jer bi im to pomoglo da otplate zajmove vezane za evro .	18	Noun
" Može li neko da mi navede jedno ostrvo gde imaju postrojenje za prečišćavane vode ? " prenosi taj list pitanje 48-godišnjeg ribara Sekipa Jalcina .	22	Noun
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	9	Verb
Kampanju su obeležile ružne stvari prošle nedelje , kada su iz protivničkih tabora krenuli lični napadi .	3	Adjective
" Mogu samo da zaključim da nećemo postići napredak pred Savetom .	8	Noun
Među faktorima koji su pojačali njihovu razornu snagu nalaze se neodgovarajuća modifikacija i sužavanje korita reka i krčenje šuma .	15	Noun
Zato tražimo procenu uticaja na životnu sredinu u fazi istraživanja . "	8	Noun
Kancelarija UN-a dodelila je nagrade u sklopu obeležavanja Dana UN .	1	Proper Name
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	5	Noun
Analitičari su brinuli da bi domaća valuta mogla da izmakne kontroli i time nanese štetu ionako krhkoj srpskoj ekonomiji .	2	Participle
Sumnja se da je ta grupa zaradila do 10 miliona evra na prevarama .	2	Conjunction
Gorenje već ima fabriku za proizvodnju frižidera i zamrzivača u Valjevu koja je proizvela 500.000 jedinica prošle godine .	2	Verb
Međutim , ubrzo nakon podizanja optužnice , ministar iz Erdoganove vlade rekao je da će zabrana biti odložena na godinu dana .	8	Adposition
Turobna vremena za crnogorsku ekonomiju	2	Adposition
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	13	Participle
" Nikada se nikome nisam nudio , čak ni HDZ-u " , istakao je Jurčić .	14	Proper Name
" Nekako je apsurdno da zemlje u regionu žele da uđu u EU , ali nisu međusobno potpuno integrisane .	4	Conjunction
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg sastao se u ponedeljak sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hašimom Tačijem .	17	Noun
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	23	Conjunction
Međutim , prodaja nije išla glatko .	4	Verb
Drugi veruju da bi internet transakcije , koje trenutno čine manje od 0,1 odsto od ukupnih elektronskih transakcija , mogle dostići 10 do 15 odsto za tri godine .	23	Numeral
Sejdiu kaže da je to premalo i da su zemlje u regionu prodale samo jednu ili nekoliko kompanija po toj ceni .	9	Noun
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	5	Noun
Makedonija završava autoput na Koridoru 10	5	Numeral
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	13	Conjunction
Turski naučnici sa Univerziteta Balikesir su , u saradnji sa predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili projekat za korišćenje maslinovog lišća , šišarki , semena grožđa i ljuske od paradajza koji se trenutno sagorevaju kao otpad .	21	Noun
Šef srpske policije Milorad Veljović složio se da tenzije iz proteklih nekoliko meseci predstavljaju potencijalan bezbednosni rizik .	16	Noun
Njegov makedonski kolega Nikola Poposki naglasio je da će taj potez poboljšati bilateralne odnose sa Albanijom .	3	Proper Name
Alma Mašić , direktorka Omladinske inicijative za ljudska prava u Sarajevu , istakla je da " samo 3 odsto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	18	Adverb
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	24	Pronoun
Novi zakon znači da prvi put posle više decenija policiji nije zabranjeno da ulazi na univerzitetske kampuse .	16	Noun
" Procenili smo da će državni dug do kraja ove godine dostići 50 odsto BDP -- što je više nego što zakon dozvoljava " , rekao je član Fiskalnog saveta Vladimir Vučković za SETimes .	4	Verb
" A nakon što dobijemo rezultate seizmoloških istraživanja , strukturu slojeva zemljišta , kao i sve garancije koje ove informacije pružaju , kada eksperti daju svoje mišljenje i ubede ljude , onda eksperimenti mogu da počnu " , objašnjava on .	29	Noun
Ipak , ta količina i dalje je mnogo viša od zagađenja koje potiče iz opštinskih i industrijskih izvora , tvrde autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor .	5	Adverb
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	30	Adposition
" Drugim rečima , mnogo više ljudi biće u mogućnosti da dobije kredite , što će dovesti do kredita sa manjim troškovima . "	17	Adposition
Lideri Alijanse takođe su se složili da obezbede dodatnih 3.500 vojnika za Međunarodne bezbednosne snage za podršku u Avganistanu , koje trenutno broje 6.500 pripadnika .	8	Adjective
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	12	Adjective
" Ako želite da dobijete nešto [ kao manjina ] morate to da tražite .	1	Conjunction
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	38	Noun
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	18	Participle
Jedan od sudija bio je Santijago Kalatrava , nagrađivani španski arhitekta .	6	Proper Name
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	9	Pronoun
" Nisam siguran da je francusko-nemački predlog najbolji način . "	1	Verb
Međutim , naravno da će konačna odluka i vreme kada će ona biti doneta prvenstveno zavisiti od procene zaštite naših nacionalnih i državnih interesa .	8	Noun
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	22	Proper Name
U ponedeljak , predsednik Branko Crvenkovski razgovarao je sa generalnim sekretarom NATO-om Japom de Hopom Sheferom , koji je ponovio da je pomenuti spor blokirao poziv Makedoniji .	15	Proper Name
Obećavajući punu saradnju sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uveravanja najvišim zvaničnicima EU u pogledu posvećenosti Zagreba ispunjavanju kriterijuma za prijem u Uniju .	25	Noun
Ukupan obim kredita još uvek nije odlučen , dodao je Zakau .	5	Verb
Kasnije je Latkovac počelo da posećuje više hiljada turista godišnje .	8	Noun
Domaćini događaja kojima je obeleđena godišnjica bili su Umetnička galerija Kosova , Kosovski balet i Kosovski centar za dečije pozorište .	2	Pronoun
Tomašević je pobedila u finalu takmičenja Beovizija 2008. koje je održano u ponedeljak ( 10. marta ) .	8	Pronoun
Nema puno takvih nevladinih organizacija " , izjavio je Puhalo za SETimes .	9	Proper Name
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svetu , ironični u pogledu onoga što se sada događa u Bukureštu i u drugim gradovima .	26	Noun
S obzirom na porast troškova , stagnaciju plata i usporavanje stranih investicija , ekonomska situacija u Crnoj Gori se konstantno pogoršava .	13	Adjective
Nakon Ohridske konferencije o sigurnosti granica na Balkanu , OEBS ove godine planira da organizuje konferenciju o kontroli i bezbednosti granica .	15	Noun
Dvojac Elfs , koji čine kreatori Ivan Tandarić i Aleksandar Sekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 80-ih godina .	10	Proper Name
Pregovori su počeli u oktobru 2005 , a u međuvremenu je otvoreno 16 od 35 poglavlja , od kojih su dva privremeno zatvorena .	2	Participle
Ivanov je rekao albanskim vlastima da će , ako evropske zemlje ne preduzmu odlučne mere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne grupe zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	4	Noun
" Ne mogu odlučno da tvrdim da je to uzrok sukoba unutar vlade .	6	Conjunction
Rusija nije priznala nezavisnost Kosova , ali , prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se posle dele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska Alsat TV .	34	Conjunction
" Tražili smo od ministarstva odbrane da da neke neiskorišćene kasarne , koje bismo pretvorili u centar za azilante " , rekao je komesar za izbeglice Vladimir Cucić za SETimes .	1	Verb
" Već smo se složili o obimu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , rekao je on , objašnjavajući da će taj iznos biti predmet " redovne revizije , najmanje svake dve godine " .	12	Verb
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	5	Conjunction
I stvarno , BT Invest je bio jedini preostali kandidat u završnoj fazi konkursa .	1	Adverb
Međutim , od njega se odustalo pošto je lokalna policija upozorila da su mogući napadi u slučaju da se sa festivala upute antiratne poruke .	9	Noun
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	27	Conjunction
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	15	Adposition
Zaustavlja se u stanicama Skoplje Sever , Gorce Petrov , Volkovo , Jankovik , Uroševac i Kosovo Polje , završavajući svoj put u Prištini .	22	Adposition
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	13	Adjective
Premijer Crne Gore Milo Đukanović rekao je da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti .	13	Adjective
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	25	Numeral
Delegacija Saveta bezbednosti UN otputovala je sa Kosova u subotu ( 28. april ) , posle dvodnevne misije utvrđivanja činjenica .	3	Proper Name
Nakon dorade odredbi koje je sud ocenio neustavnim , parlament je prošle nedelje vratio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	1	Noun
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ustavne amandmane .	5	Verb
Potpredsednik SAD Džo Bajden posetio je u utorak Sarajevo .	5	Verb
Političari bosanski Srbi pretili su da će insistirati na secesiji RS , dok su neki bošnjački lideri pozivali na ukidanje tog entiteta .	6	Verb
Makedonija završava autoput na Koridoru 10	3	Adposition
On je dodao bi tri konstitutivne etničke zajednice trebalo da pronađu načine da zemlja postane efikasnija , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	7	Noun
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	4	Pronoun
Izražavajući veliku zabrinutost oko mogućeg neuspeha razgovora političkih snaga u BiH o reformama u sektoru odbrane , Solana je upozorio " da će u tom slučaju reputacija BiH biti opasno i ozbiljno ugrožena " .	28	Verb
Okrečili smo ga , kupili nov nameštaj , nov frižider , popravljali .	0	Participle
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manesku , 26-godišnja sekretarica .	2	Adposition
Najveći investicioni planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i modernizaciju termoelektrane u Vojvodini Termoelektrana toplana .	10	Noun
Čak i danas ostaju institucionalni problemi i svake godine mnogi " glasaju svojim nogama " emigrirajući u druge zemlje .	6	Conjunction
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	5	Noun
Kosovski Albanci -- koji čine 90 odsto od ukupno 2 miliona stanovnika pokrajine -- prihvatili su Ahtisarijev plan .	9	Numeral
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	4	Proper Name
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je ta tvrdnja odlučno odbačena .	2	Participle
Albanski izvoz zabeležio su povećanje od 19 odsto u periodu od januara do oktobra 2008 , u poređenju sa istim periodom prošle godine .	10	Adposition
Preostale akcije vlasništvo su tri privatna austrijska investitora .	2	Noun
Već godinama se vodi žestoka rasprava oko kursa srpskog dinara u odnosu na evro .	8	Adjective
Neki predviđaju rast od oko 500 procenata do kraja godine za transakcije obavljene unutar Rumunije .	2	Noun
Ekonomski eksperti kažu da je jedan od glavnih problema to što ekonomija nije razvila svoja proizvodna i izvozno orijentisana preduzeća .	12	Verb
Vlašić je prošle godine osvojila zlatnu medalju na svetskom prvenstvu u skoku u vis na otvorenom koje je održano u Osaki .	9	Noun
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	0	Adjective
Nedavni nagli pad kriminala širom Balkana pretvorio je taj region u jedan od najsigurnijih u Evropi , navodi se u izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog leta .	4	Adverb
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	16	Participle
" Nema smisla da stojimo ovde i govorimo ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nišu nestali " , rekao je britanski premijer Toni Bler .	2	Noun
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	9	Proper Name
Sjajna politička saradnja odražava se u konkretnim koracima u ekonomskoj integraciji naših zemalja " , kaže Hadžinasto .	7	Noun
Nekretnine preprodate trećoj strani takođe će biti isplaćene nakon što ministarstvo finansija ustanovi trenutnu vrednost .	5	Verb
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	8	Adposition
Džavdžav takođe tvrdi da su dva igrača Gendžlerbirligija bila umešana u nameštanje utakmica tokom sezone ' 85 - ' 86.	10	Adposition
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	10	Adposition
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	6	Adjective
Aktivističke grupe bile su manje obazrive .	2	Verb
Predsednik navodno veruje da bi prevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo da nesmetano usvoje neophodne reforme .	22	Adjective
Rehagel je odlučio da se ne vrati u Atinu sa timom , kako bi mogao da prisustvuje nekim utakmicama druge faze .	20	Noun
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	4	Noun
Papandreu je izjavio da je 2014. ciljna godina za pridruživanje svih zemalja zapadnog Balkana EU .	11	Noun
Evropska komisija saopštila je da želi da okonča pregovore o ulasku sa Hrvatskom do jeseni 2009 , što bi toj zemlji omogućilo da postane član EU sledeće godine .	15	Numeral
U gimnastici , Flavijus Koči bio je jedini predstavnik Balkana u muškom takmičenju .	1	Noun
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	11	Proper Name
Novi zakon znači da prvi put posle više decenija policiji nije zabranjeno da ulazi na univerzitetske kampuse .	0	Adjective
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	14	Noun
Oblast predviđena za istraživanja je na severoistoku , u Novom Pazaru , i možda sadrži obilje naslaga uljanog škriljca predviđenog za eksploataciju po najavljenom potpisivanju ugovora sa američkim energetskim gigantom , kompanijom Chevron .	19	Participle
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	5	Adjective
Dvadeset i pet šefova država novoprosirene EU prvog maja .	5	Noun
Prema izveštaju Inter Pres Servisa od četvrtka ( 18. decembar ) , Žarkuovo ministarstvo procenjuje da je " oko 50 odsto " od ukupno 90.000 malih preduzeća na Kosovu " neaktivno " .	9	Noun
Ne obazirući se na pozive za njegovu smenu , mađarski premijer Ferenc Đurčanj izjavio je u utorak da će ostati na funkciji i nastaviti bolne reforme .	18	Verb
Sve veći broj političkih kandidata u BiH koristi Fejsbuk da bi doprli do mladih birača .	1	Adjective
" A nakon što dobijemo rezultate seizmoloških istraživanja , strukturu slojeva zemljišta , kao i sve garancije koje ove informacije pružaju , kada eksperti daju svoje mišljenje i ubede ljude , onda eksperimenti mogu da počnu " , objašnjava on .	15	Adjective
Prethodno grčko predsedavanje Uniji u prvoj polovini 2003. završilo se uspešnim samitom posvećenom integraciji zemalja Zapadnog Balkana u usvajanju Solunske deklaracije , koja je predvidela niz mera koje je trebalo da olakšaju taj proces .	2	Noun
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	19	Noun
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	5	Pronoun
Gorenje već ima fabriku za proizvodnju frižidera i zamrzivača u Valjevu koja je proizvela 500.000 jedinica prošle godine .	17	Noun
" Poslodavci će u početku više obraćati pažnju , dok se , kao što je slučaj sa većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da zakon protiv mobinga ne može efektivno da se sprovodi " , rekla je Živanović .	38	Proper Name
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	3	Noun
Svi Albanci su radili za tu piramidu , uključujući i moju malenkost " , rekao je dobro poznati albanski arhitekta Maks Velo .	21	Proper Name
Parlamentarni izbori u Moldaviji u nedelju ( 28. novembra ) biće treći po redu u poslednjih 20 meseci .	3	Proper Name
Niko se neće usuditi da prijavi mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ako ostanu u kompaniji " , kaže Miona Filipović , 47 .	26	Noun
Od prošlog meseca , međutim , takvo se stanje promenilo , kada je brod kupio grad Rijeka .	8	Noun
Makedonija će pre vremena otplatiti oko 101 milion evra duga Svetskoj banci i Evropskoj investicionoj banci , saopštio je 11. aprila premijer Nikola Gruevski .	21	Noun
Kosovo , koje je tehnički još uvek deo Srbije , u stvarnosti je pod protektoratom UN od kraja sukoba 1998-1999. godine .	4	Adverb
" Bugarska će morati da plati cenu toga što postaje ruski trojanski konj u EU . "	4	Conjunction
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	9	Adposition
Huruglica : Kosovo i Albanija uzajamno ne primenjuju carinske dažbine na proizvode .	5	Adverb
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	24	Numeral
Sve veći broj političkih kandidata u BiH koristi Fejsbuk da bi doprli do mladih birača .	7	Verb
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	7	Adposition
Uprkos razočarenju u Makedoniji zbog nedobijanja poziva za članstvo u NATO prošle nedelje , zvaničnici su obećali da će i dalje raditi na tome .	9	Adposition
Policija je ranije ove godine uhapsila navodnog vođu i pet drugih pripadnika te organizacije .	0	Noun
Srbi čekaju u redu da odaju poštu ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću tokom memorijalne službe u Aleji velikana na beogradskom centralnom groblju .	16	Noun
Biljana Pekušić za Southeast European Times iz Beograda -- 10.11.2011.	2	Adposition
Hrvatska , koja još uvek nije dobila status kandidata , nada se pridruživanju EU do 2007. godine .	10	Verb
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	16	Noun
Sve dok vlasti ne potkrepe svoje reči akcijom , kažu ekonomisti , inflacija će ostati neobuzdana .	3	Particle
Ta stranka bez uvijanja govori građanima da na tim izborima učestvuje kako bi osvojila mesta u parlamentu koja su joj potrebna kako bi promenila ustav .	9	Noun
U jedrenju , Ali Kemal je bio tek 18 , dok je plivač Serkan Atasaj eliminisan iz muških kvalifikacija na 200 metara mešovitim stilom , završivši 42 od ukupno 46 takmičara sa vremenom 2:05:25.	10	Conjunction
Profesor Fuat Kejman , direktor Istanbulskog centra za politiku , slaže se da je Burkajev povratak usledio u izuzetno važnom trenutku .	8	Noun
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	24	Noun
U međuvremenu , srpski ministar finansija Mlađan Dinkić rekao je da bi problem saradnje Srbije sa MKSJ trebalo da bude razrešen konsenzusom .	8	Participle
Novi predsednik Moldavije fokusiraće se na reforme i integraciju	8	Noun
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	0	Adposition
Drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebalo bi da bude dovoljno fleksibilan kako bi u različito vreme služio u različite svrhe , i u svakom slučaju trebalo bi da bude čvrst od samog početka .	5	Noun
Rukovodstvo u Prištini nije tajilo svoje protivljenje .	6	Noun
Novim strankama predstojeći izbori biće pokazatelj koga koliko su dobro promovisali svoje programe i koliko su uspeli da ubede biračko telo da su oni pravi ljudi za trenutnu situaciju .	1	Noun
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	12	Proper Name
Ako se prognoze ostvare , očekuje se da će on sprovesti " pokret mladih " u reprezentaciji , čiji su najistaknutiji igrači u svojim ranim ili srednjim tridesetim .	25	Conjunction
Prisustvovala su neka od najvećih imena hrvatske mode , kao što su Robert Sever , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branka Donasi .	3	Adposition
Bez obzira koliko su neki u međunarodnim krugovima možda nestrpljivi , to ostaje jedini put kojim bi trebalo ići .	3	Verb
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	14	Noun
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	18	Verb
Međutim , od njega se odustalo pošto je lokalna policija upozorila da su mogući napadi u slučaju da se sa festivala upute antiratne poruke .	13	Adjective
Govoreći na poslovnom forumu , on je istakao da je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uslove za strane investitore u zonama tehnološko-industrijskog razvoja .	15	Adposition
Na marginama foruma potpisan je sporazum o uspostavljanju makedonsko-češkog poslovnog saveta .	6	Adposition
Više od 600 sudija u Makedoniji je u sredu ( 15. novembra ) tajnim glasanjem biralo osam članova novog Pravosudnog saveta .	15	Participle
Trenutna stopa nezaposlenosti iznosi 12,4 odsto .	2	Noun
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	18	Verb
Pad komunizma doneo je Crnogorcima višestranačku demokratiju , a na kraju i nezavisnost .	6	Noun
Pišući u Hurijetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnista Enis Berberoglu rekao je da se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	2	Proper Name
Predsednik Avganistana Hamid Karzai prisustvovao je poslednjoj sesiji samita i pozvao NATO da odmah uputi dodatne mirovne snage kako bi pomogao da se unapredi bezbednost u njegovoj zemlji uoči septembarskih predsedničkih i lokalnih izbora .	22	Pronoun
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebalo da pomognu međunarodnoj zajednici da ponovo uspostavi red na severu i omogući slobodu kretanja i trgovine na tom području .	12	Participle
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	23	Conjunction
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	3	Proper Name
" Bekimov rad , zbog vremena u kojem je radio i uloga koje je igrao , pripadali su svim narodima na teritoriji bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	11	Noun
Prema novim pravilima , državne firme moraju da daju do 90 odsto svog profita za budžet , u poređenju sa trenutnih 50 procenata .	5	Noun
Geopolitika ne može da izbegne procenjivanje ekonomske težine glavnih igrača ; pošto se ta težina menja , menja se i perspektiva za Alijansu .	20	Noun
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	29	Noun
Posle nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmenjene unutar vladajuće koalicije , srpski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedeljak ( 14. februara ) postupak smene svog zamenika Mlađana Dinkića .	22	Noun
Njihov sukob je samo pokazatelj neodgovornosti države " , rekao je za SETimes profesor Filozofskog fakulteta u Sarajevu Enver Kazaz .	11	Adposition
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	15	Adposition
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	30	Noun
Najpoznatiji makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	13	Noun
Na taj način , mi se već ponašamo kao punopravan i odgovoran član NATO i dajemo svoj doprinos mirovnim operacijama širom sveta .	19	Noun
" Ovo je situacija u kojoj svi pobeđuju " , rekla je Kosorova , dodajući da je vrlo zadovoljna sporazumom .	6	Adjective
Hrvatska je predala zahtev za prijem u članstvo EU u februaru 2003 , i nada se da će Evropski savet dati pozitivno mišljenje o kandidaturi do kraja marta .	27	Noun
Veći broj poslovnih žena podstiče nade u pogledu ekonomskog razvoja	5	Noun
Tek u septembru 2005. godine , posle višegodišnjih odugovlačenja , parlament je usvojio Zakon o zaštiti konkurentnosti .	15	Noun
On je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	20	Proper Name
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	12	Verb
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	2	Noun
Ne kažemo da branu ne treba izgraditi , ali projekat bi trebalo da se modifikuje na način kojim će se sprečiti uništavanje Alianoia " , rekao je portparol grupe Arif Ali Cangi .	15	Adposition
Portparol KFOR-a Uve Novicki rekao je za SETimes da je do incidenta došlo kada je grupa ljudi pokušala da opljačka gradilište u tom naselju .	9	Verb
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	5	Adposition
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	16	Verb
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	2	Verb
Ne želimo da šetamo oko nekog travnjaka u blizini reke ; to ne bi bila Parada ponosa " , rekla je članica organizacionog odbora Majda Puača .	20	Verb
Bugarski mediji napominju da će , ako ne postoje čvrsti dokazi o njihovim tvrdnjama , biti izuzetno teško ustanoviti istinu o razgovoru bivšeg ministra policije sa " braćom " .	9	Adjective
Te klauzule garantuju da novi vlasnik neće promeniti glavne delatnosti kompanije u narednih deset godina i da neće dozvoliti njenu likvidaciju ili nelikvidnost .	16	Conjunction
" Biće potrebno mnogo godina pre nego što se smanjena količina otpada u rekama odrazi na samo more . "	17	Noun
Upitan da li će Vojska Srbije zaštititi Srbe , Šutanovac je rekao da je stav Srbije da se za Kosovo bori miroljubivim i diplomatskim sredstvima .	7	Proper Name
Bugarski premijer Simeon Saks-Koburg govori na konferenciji za novinare sa španskim kolegom Hoze Luisom Rodrigezom Zapaterom posle njihovog sastanka u četvrtak ( 30. septembra ) u Madridu .	14	Proper Name
U međuvrmenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izveštaj u kojem se nadležne službe kritikuju zbog velikih bezbednosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	12	Pronoun
Snažna eksplozija potresla je Ambasadu Sjedinjenih Država u Atini nekoliko sati pre početka radnog dana u petak ( 12. januara ) .	13	Adjective
Od 2004. godine , kada je donet hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	0	Adposition
Kakvo je vaše mišljenje o saradnji zemalja Balkana i koliko je ona , po vama , važna ?	3	Noun
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	21	Verb
Šef diplomatije Albanije Edmond Hadžinasto izjavio je da će ti sporazumi olakšati i podstaći kretanje ljudi , ojačati veze i saradnju tih zemalja i stvoriti novu regionalnu atmosferu u pripremi za puno uključivanje u EU .	20	Noun
Najveća lokalna albanska stranka Demokratska unija za integraciju ( DUI ) saopštila je da neće prihvatiti presudu i da će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	6	Adposition
Savet preuzima u nadležnost izbor i razrešenje sudija , nešto za šta su prethodno bili zaduženi poslanici u parlamentu .	11	Pronoun
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cele noći , jer je izgledalo da neću uspeti da vratim kredite " , rekla je ona .	13	Conjunction
DSS je saopštila da je glasanje bilo nelegitimno zato što je neustavno i nema podršku građana .	15	Noun
Drugi , kao što je novinarska veteranka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	4	Verb
U nedelju 14. oktobra , prva skulptura preseljena je u novi Muzej Akropolja .	11	Noun
Bogdanović je nazvao incident " terorističkim činom " , koji bi " trebalo da bude razotkriven što pre " .	0	Proper Name
Morala bih da dam otkaz i ostavim decu i provedem mesec dana da proučim i shvatim ko šta radi . "	1	Verb
FIFA procenjuje da se 100 milijardi evra utroši na fudbalska klađenja svake godine .	4	Numeral
" To je sjajan adut za Grčku i najbolji argument za povratak mermera Partenona . "	4	Noun
Dvojac Elfs , koji čine kreatori Ivan Tandarić i Aleksandar Sekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 80-ih godina .	13	Verb
Predlog za 2006. doneće dodatno smanjenje budžeta OHR-a na ispod 14 miliona evra .	11	Noun
" Budući međunarodni civilni predstavnik … je predviđen , čiji će mandat biti da nadgleda sprovođenje rešenja , a obavljaće i funkciju specijalnog predstavnika EU . "	12	Verb
Manipulisanje fudbalskim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali je sa brzim rastom internet sektora za klađenje taj problem postao još rasprostranjeniji .	18	Pronoun
On je sa sobom doneo 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	11	Adjective
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	23	Adjective
" To je najduži kontinuirani period pada globalne slobode u skoro 40-godišnjoj istoriji " izveštaja Sloboda u svetu , kojim su ove godine obuhvaćene 194 zemlje i 14 teritorija .	25	Noun
Francuska , za koju se pretpostavlja da leži na ogromnim rezervama gasa iz uljanog škriljca , zabranila je bušenja usled potencijalnih ekoloških problema .	14	Noun
" Izgubio sam prijatelja , dragocenog saradnika i oca dvoje dece " , rekao je Krisohoides novinarima ispred svog ministarstva samo nekoliko minuta posle eksplozije .	21	Adverb
Od ukupno 526 poslanika koji su prisustvovali glasanju o paketu amandmana , 514 je glasalo za njihovo usvajanje .	15	Adposition
Saradnja doprinosi ekonomskom razvoju obe zemlje i statistike pokazuju da se trgovina povećala .	7	Noun
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	29	Noun
Balkanske manjine rade na funkcionalnom multikulturalizmu	1	Noun
Svih pet stranaka koje su zastupljene u parlamentu , uključujući glavnu opozicionu stranku desnog centra FIDES , u utorak je osudilo nasilje .	4	Verb
Tursku Republiku Severni Kipar priznaje samo Ankara .	4	Verb
Vitalan proces razvoja zemlje pogođen je nestabilnošću i neizvesnošću " , rekao je Timofti parlamentu u ponedeljak ( 19. marta ) , nakon što su poslanici potvrdili izbor od 16. marta .	14	Noun
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	16	Adposition
Republika Makedonija je iskrena u svojoj odlučnosti da postane članica NATO .	7	Conjunction
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	3	Noun
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastrukturnog projekta " , rekao je Cerovski .	10	Adjective
" Ako želite da dobijete nešto [ kao manjina ] morate to da tražite .	10	Verb
Danas , domaći kreatori imaju priliku da predstave svoj rad , a mladi talenti da se probiju u stvarni svet mode i pokažu svoje kreacije javnosti .	13	Noun
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	14	Conjunction
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	16	Noun
Prošle godine tim je pronašao skoro 250 primeraka ove ugrožene vrste gazela koja je bila nepoznata u regionu .	2	Noun
Šefovi diplomatija EU razmatraće te preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za samit EU u Briselu 14. i 15. decembra .	8	Adverb
U operaciji provere licenci koju je Majkrosoft sproveo 2004. godine otkriveno je da u Makedoniji od 100.000 kompjutera samo 8.000 ima licencirane verzije softvera Windows .	6	Proper Name
Kada je pao Berlinski zid u Nemačkoj , Albanija je još uvek bila pod diktatorskim režimom .	3	Adjective
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	9	Noun
Ne želimo da šetamo oko nekog travnjaka u blizini reke ; to ne bi bila Parada ponosa " , rekla je članica organizacionog odbora Majda Puača .	0	Particle
On je prihvatio ministrovu nadležnost i sledio njegova uputstva da izvrši pritisak na Svedoka 2 rekavši mu da su drugi koji su svedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	4	Noun
Zato nova uredba može da se posmatra u svetlu redefinisanja odnosa države sa verskim manjinskim grupama .	14	Adjective
Ulazak u NATO Albanije , Hrvatske i Makedonije znatno će doprineti daljoj stabilizaciji Balkana , kaže makedonski predsednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	10	Verb
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	11	Noun
Nakon tih Džavdžavljevih izjava , Turska fudbalska federacija pokrenula je zvaničnu istragu tvrdnji o nameštanju utakmica u Super Ligi .	15	Noun
S obzirom na porast troškova , stagnaciju plata i usporavanje stranih investicija , ekonomska situacija u Crnoj Gori se konstantno pogoršava .	2	Adposition
Mnogi Grci nadaju se da će ovaj napredni muzej pomoći da se povrate mermeri Partenona , koji su trenutno izloženi u Britanskom muzeju .	16	Pronoun
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	31	Noun
Prvi " nezvanični EXIT održan je u leto 2000. godine .	6	Adposition
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts dolazi na sastanak sa grčkim premijerom Kostasom Karamanlisom u njegovom kabinetu u palati Maksimos u Atini .	13	Pronoun
Trajkov je istakao da je namera Bugarske da zadrži 50 odsto udela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla da košta 10 milijardi evra .	4	Verb
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika i vlasnika kritičnog dnevnika TEMA , za " javnu klevetu izrečenu na osnovu njegovog položaja " .	15	Proper Name
Dragulesku je osvojio titulu svetskog prvaka u vežbi u parteru i u preskoku kozlića , a završio na osmom mestu u vežbama na razboju .	10	Conjunction
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	6	Adposition
Na pitanje da li su Crnogorci danas slobodniji , gorko se nasmejao i citirao staru izreku .	0	Adposition
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	4	Proper Name
To je prvi igrani film Mančevskog koji će u celini biti snimljen u Makedoniji , mada su Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partneri u tom projektu .	5	Proper Name
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	31	Noun
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	23	Noun
Ta stranka smatra da su u ovom trenutku važnija socijalna i ekonomska pitanja .	8	Adjective
Tim Evropske komisije treba da doputuje u BiH 19. maja da bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uslova izloženih u studiji izvodljivosti EU za tu zemlju .	14	Adposition
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svetu , ironični u pogledu onoga što se sada događa u Bukureštu i u drugim gradovima .	5	Noun
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	26	Noun
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	13	Adjective
Kompleks američke ambasade , koji se proteže duž celog jednog bloka u centru Atine , i okružen je čeličnom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u prestonici .	8	Adjective
" Rumuni ne znaju da protestuju " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi da je očekivanje da će protest imati veliki uticaj bio iluzija .	30	Noun
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	3	Noun
Banke očekuju da kreditne , pre nego debitne kartice , dožive najspektakularniji rast .	8	Noun
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	36	Participle
Sejdiju je rekao da je Kosovo slučaj sui generis sa posebnim istorijskim , pravnim , političkim i ustavnim osobenostima .	10	Adjective
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	24	Pronoun
Ona je postavljena za potpredsednicu i korporativnog sekretara Grupe Svetske banke u martu 2008. godine .	3	Adposition
Mada su više od polovine činile spoljne transakcije privučene manjim dažbinama , postoji znatna nada za budućnost .	10	Noun
Međutim , isti fenomen dogodio se 1997. kada je DP bila primorana da ode sa vlasti .	8	Verb
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	36	Adposition
Organizacija unutar galerije je istovetna kao u Partenonu pre više vekova , tako da posetilac ima osećaj kao da je unutar hrama .	10	Noun
Ova grupa postala je najozbiljnija unutrašnja pretnja za Grčku posle sada raspuštene terorističke organizacije 17.	4	Adjective
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	27	Adposition
Tenzije koje su prerasle u nasilje na graničnom prelazu Jarinje najnoviji su primer zabrinjavajućeg trenda , sa potencijalno daleko širim posledicama .	14	Noun
Forum će biti usredsređen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokratije , povećanje kulturnog , etničkog i verskog razumevanja i unapređivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštovanja ljudskih prava .	17	Adjective
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	21	Pronoun
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	14	Noun
Bivši predsednik parlamenta Skender Đinusi i potpredsednik Makbule Ceco takođe su podneli tužbe protiv ovog lista .	5	Conjunction
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	14	Noun
Ferenc Tot je član mađarske manjine u Vojvodini .	1	Proper Name
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	19	Pronoun
Lemijer je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	0	Noun
Turski predsednik Abdulah Gul bio je u petak ( 9. novembra ) domaćin zvanične večere u čast saudijskog kralja Abdulaha bin Abdulaziza .	21	Proper Name
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	8	Proper Name
Bugarska će težiti da promoviše širu i efikasniju saradnju između OEBS-a i UN-a , EU , NATO-a , Saveta Evrope i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Pasi .	26	Verb
Novi aerodrom obuhvata oblast od 18.500 kvadratnih metara i moći će da opslužuje 2,7 miliona putnika godišnje .	8	Conjunction
To je urbana ljubavna priča , a igraju samo makedonski glumci .	0	Pronoun
Atina je rekla da će iskoristiti svoje pravo veta da spreči da se Makedoniji uruči poziv za članstvo , osim ako se do samita ne pronađe prihvatljiva formula .	0	Proper Name
Sporazumom u iznosu od 522 miliona evra predviđena je izgradnja naftovoda dužine 285 kilometara kojim će se kaspijska sirova nafta prebacivati od bugarske crnomorske luke Burgas do Aleksandropolisa , na grčkoj obali Egeja .	12	Numeral
On je u intervjuu u utorak međutim priznao da to neće biti lako i da će zahtevati velike napore .	7	Participle
" Oči Evrope i sveta sada su uprte u BiH čiji bi lideri trebalo da odluče da li će iskoristiti priliku da načine istorijski korak ka NATO-u i evropskim bezbednosnim strukturama " , navodi se u poruci .	4	Noun
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	5	Verb
Vorld Vižn Internešnal saopštio je u utorak ( 29. januar ) da je poklonio 21 novi kompjuter i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraža .	14	Numeral
Martin Dimitrov , lider bugarske desničarske Unije demokratskih snaga ( UDF ) , žestoki je kritičar projekta i sporazuma sa Rusijom .	8	Noun
Advokat Đovani di Stefano najavio je da bivši ministar spoljnih poslova Sadama Huseina , Tarik Aziz , želi da zatraži azil u Hrvatskoj .	21	Adposition
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	37	Proper Name
Olimpijski komitet Crne Gore zvanično je u subotu ( 7. jula ) primljen u Međunarodni olimpijski komitet ( MOK ) .	3	Noun
Kukan : EULEKS je pokrenuo istragu o tome šta se događalo u utorak ( 27. septembra ) i verujem da bi one koji su pribegli nasilju protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	18	Verb
Međutim , aranžman bi podrazumevao i restrukturiranje ekonomije , što bi moglo da bude bolno za mala preduzeća i sindikate .	19	Noun
" Nekako je apsurdno da zemlje u regionu žele da uđu u EU , ali nisu međusobno potpuno integrisane .	3	Adverb
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	29	Conjunction
Volja kosovskog naroda za nezavisnost je nesporna , čak i ljudima koji se ona ne sviđa ili se sa njom ne slažu , " rekao je Dugoli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	28	Noun
Hrvatski grad Split bio je 1. juna domaćin Međunarodnog kongresa forenzičkih nauka .	7	Noun
Prema planu , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara rečnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara puteva .	11	Noun
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	2	Verb
U to vreme , ti ozloglašeni biznismeni iz grada Dupnica , na jugozapadu Bugarske , bili su pod istragom zbog utaje poreza i trgovine narkoticima .	7	Adposition
Grčki premijer Jorgos Papandreu ( levo ) pozira sa svojim srpskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihovog sastanka u Beogradu u ponedeljak ( 4. januara ) .	8	Adposition
FER kaže da će raditi na tome da se izbegnu još dublje zloupotrebe i očajanje .	9	Verb
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	3	Noun
Očekuje se da će se do srede popodne voda dovoljno povući da bi Nikica mogla da bude vraćena u svoje stanište .	3	Verb
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prelaznog perioda " , rekao je Koh .	20	Verb
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	17	Adposition
Spoljnotrgovinski deficit Rumunije povećao se u januaru i februaru za 83,3 odsto na godišnjem nivou , dostigavši 2,57 milijardi evra .	1	Noun
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	12	Noun
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	1	Adjective
Vlada mora jasno da definiše strategiju izlaska iz krize i konačno odluči da li će njen prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili ekonomski razvoj " , rekao je Bojanić za SETimes .	13	Particle
Hrvatska ima deset izbornih jedinica , od kojih svaka daje 15 članova parlamenta .	0	Proper Name
U suprotnom ćemo biti neozbiljni političari bez zajedničkog stava " , rekao je Lagumdžija novinarima u Beogradu posle sastanka sa Jeremićem 14. marta .	18	Noun
" Bilo bi logično da Srbija iskoristi situaciju u Gruziji u svojoj diplomatskoj borbi protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je beogradski vebsajt B92 u sredu .	14	Adposition
U Ohridu u Makedoniji od 22. juna do 6. jula održana je umetnička kolonija Balkanski duh .	15	Noun
" Lagumdžija i Komšić su upropastili SDP pretvorivši je u taoca ličnih političkih želja .	7	Participle
Poznati makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	3	Proper Name
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	18	Conjunction
" Sporazum je usledio nakon što smo se sa geopolitičkog prebacili na tržišni pristup " , rekao je Cerovski .	8	Adposition
Janković je trenutno treća igračica sveta , posle poraza od Marion Bartoli u četvrtom kolu Vimbldona u pojedinačnoj konkurenciji za žene .	11	Proper Name
" Vreme ističe , rekao je u jednom govoru u Helsinkiju finski premijer Mati Vanhanen , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU .	14	Proper Name
Ulazak u ta dva zapadna " kluba " znači pripadnost oblasti ekonomskog prosperiteta i političke slobode koju obezbeđuju institucionalne i vojne veze između zemalja članica .	20	Adjective
Stranka ORA Vetona Suroija bila je 2004. najuspešnija politička partija formirana pre izbora , osvojivši sedam mesta u parlamentu .	9	Noun
U međuvremenu , dnevnik opozicione partije Rilindija Demokratike osuđen je prošlog meseca u građanskoj parnici i primoran da plati 15,000 dolara odštete državi .	21	Noun
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	20	Noun
Manje od mesec dana uoči sastanka lidera NATO-a u Bukureštu , parlamentarne stranke složile su se da podrže premijera Nikolu Gruevskog .	2	Noun
Starosna dob kandidata kreće se između 18 i 89 godina , a skoro 30 odsto njih su žene .	14	Adverb
Ali , na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces vezan za privatizaciju složen i politički nabijen , što će imati dugoročan uticaj na ekonomiju .	21	Verb
Otklonili smo ukočenost političara , pokazali smo im da smo još ovde i da ih možemo saplesti .	10	Adverb
Dve druge zemlje jugoistočne Evrope predstavljaće žene u novoj EK.	9	Proper Name
Evropska narodna partija usvojila je rezoluciju kojom se generalni sekretar UN-a Kofi Anan poziva da ponovo pokrene svoju inicijativu usmerenu na okončanje višedecenijske podele Kipra .	24	Proper Name
U sklopu programa rumuskih vlasti " Sibiu 2007 " , centralna banka Rumunije pustila je u opticaj srebrni novčić u vrednosti 5 rumunskih leja -- ili oko 1,46 evra -- posvećen toj prilici .	22	Adjective
Kako prenosi agencija Rojters , on je rekao da bi EU trebalo da razmotri mogućnost da odredi 2018. godinu kao ciljni datum .	15	Conjunction
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	7	Pronoun
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u štampanim medijima za svoj tekst o obrazovanju Roma ; u toj kategoriji takođe su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	11	Adposition
Kreacije viđene na Dove Fashion.hr i četrnaestom Cro-a-Porter bacile su naglasak na povratak visokoj modi i eleganciji .	12	Noun
Država i njeni građani suočavaju se sa ogromnim dugovima , a kraj tome se baš i ne vidi .	3	Noun
Međutim , stabilnost vlade je dovedena u pitanje , pošto se očekuje da manjinska albanska stranka u vladajućoj koaliciji zatraži prevremene izbore .	17	Adjective
Memorijalni skup pod nazivom " Vidimo se u budućnosti " održan je u beogradskom Sava centru .	14	Proper Name
Prelazni period na Kosovu , dodao je on , " još uvek traje " .	6	Verb
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	24	Conjunction
U ponedeljak ( 7. aprila ) , vlada je saopštila da će ove nedelje pokrenuti pregovore da bi rešila spor sa Grčkom oko imena , koji je Makedoniju koštao poziva za NATO .	7	Noun
Pravna služba EP , od koje je zatraženo da ispita veze Želeve sa Global Consult Ltd-om , bugarskom konsultantskom firmom koju je vodila pre ulaska u politiku -- saopštila je u ponedeljak da nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka sa njene strane .	5	Pronoun
Oni su takođe razgovarali o mogućnosti da dunavske zemlje uspostave centar prekogranične saradnje sa sedištem u Beogradu .	1	Verb
" To će biti učinjeno ili na kontrolisan i nadziran način kojim se obezbeđuje dobrostanje srpskog naroda , ili će se dogoditi na nekontrolisan način i kosovski Srbi će najviše patiti , što bi bilo strašno " .	2	Verb
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	33	Verb
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije nakon Miloševićeve ere mnoga pitanja o zaveri za ubistvo i dalje su bez odgovora .	13	Adjective
Bugarska će težiti da promoviše širu i efikasniju saradnju između OEBS-a i UN-a , EU , NATO-a , Saveta Evrope i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Pasi .	4	Verb
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	23	Proper Name
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	38	Noun
Neobične karakteristike Crnog mora znače da je opstanak flore i faune u njemu izuzetno ranjiv .	10	Noun
Te lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , mada su među njima i Štip , Ohrid , Demir Kapija i planina Bistra .	21	Proper Name
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	4	Noun
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	10	Verb
Očekuje se da snimanje bude završeno do kraja leta , a montaža bi trebalo da bude gotova do aprila sledeće godine .	1	Pronoun
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za članove KFOR-a , evo šta se desi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je on za SETimes .	25	Proper Name
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	27	Noun
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	19	Noun
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	12	Adposition
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	17	Adjective
Policija je saopštila da je naprava eksplodirala kada je šef ličnog obezbeđenja ministra Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušao da otvori paket koji je izgledao kao kutija sa slatkišima .	0	Noun
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	36	Verb
Međutim , Brisel je upozorio Bugarsku da se mora usredsrediti na efektivnu implementaciju neophodnih reformi , uključujući one u pravosudnom i sektoru javne administracije , kako bi osigurala da prijem u Uniju ne bude odložen .	9	Verb
To je bio moj motiv da glasam za njega " , rekla je Selma Gunić iz Sarajeva za SETimes .	11	Participle
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	28	Adjective
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	27	Adjective
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	1	Verb
" Mi ostajemo pri svom stavu , izjavio je turski ministar pravde i portparol vlade Džemil Čiček u ponedeljak , a prenosi agencija AFP .	22	Noun
Pored toga , kupac neće smanjivati svoj udeo u kompaniji u narednih pet godina i neće mu biti dozvoljeno da vrši bilo kakve strukturne promene ili transformacije unutar grupe .	27	Adposition
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	28	Participle
Zajednički projekat istraživanja basena Drave pokrenut je 2006. godine .	0	Adjective
Mnogi su se žalili Komisiji za državnu službu .	2	Pronoun
Prema rečima direktora Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosiće 390 miliona evra .	11	Adposition
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	9	Pronoun
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	22	Verb
Uveren sam da će se reforme intenzivirati u sledećih nekoliko meseci .	5	Noun
Prema ministrovim rečima glavni prioritet je sprovođenje reforme u oblasti zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	20	Noun
Procenjuje se da će troškovi transporta i dnevnice iznositi oko 175.000 evra .	7	Noun
Učesnici konvencije složili su se da formiraju ujedinjenu izbornu koaliciju koja će insistirati na autonomiji , uključujući pravosudna , zakonodavna i izvršna ovlašćenja .	4	Pronoun
Kritičari tvrde da mu je dizajn previše savremen u odnosu na okruženje .	5	Noun
Predsednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srpski kolega Oliver Dulić potpisali su u sredu ( 9. januara ) sporazum o parlamentarnoj saradnji .	26	Noun
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	9	Noun
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	11	Adverb
" Podrška Južnoj Osetiji i Rusiji bi , međutim , " oslabila argumente Beograda protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je B92 .	2	Adjective
Prva će biti završena za godinu dana .	5	Noun
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	5	Participle
Pored izgradnje dela autoputa , projekat koridora 10 u Makedoniji obuhvata i izgradnju dva tunela dugačka 1.250 , odnosno 1.300 metara , šest mostova , pet nadvožnjaka , sedam podvožnjaka i dva prelaza preko autoputa .	11	Conjunction
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	17	Conjunction
Parlament je sedam puta pokušavao da izabere predsednika , ali nijednom nije uspeo da imenuje kandidata koji bi dobio većinu glasova .	17	Verb
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	27	Conjunction
Mi u Banja Luci ne pravimo bilo kakve mape " .	1	Adposition
Statistika pokazuje da je procenat grčkih žena koje koriste kompjuter , 45 odsto , mnogo niži od proseka EU , koji iznosi 63 odsto .	4	Noun
On je , međutim , takođe rekao da se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok bude držala hiljade turskih vojnika stacioniranih na severu Kipra , kao i da kiparski Grci mogu da nastave da blokiraju proces pridruživanja Turske .	29	Conjunction
Zaustavlja se u stanicama Skoplje Sever , Gorce Petrov , Volkovo , Jankovik , Uroševac i Kosovo Polje , završavajući svoj put u Prištini .	20	Pronoun
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u oblastima od posebnog interesa koje se odnose na vlasnička prava povratnika .	8	Noun
Bivši izveštač Glasa Amerike i Slobodne Evrope Mero Baze sebe smatra žrtvom ove pretnje .	10	Verb
Potrebno je adekvatno finansiranje institucionalnih struktura koje bi sprovele tako sveobuhvatan program , navodi se u izveštaju .	2	Adjective
" [ Tadić ] pokušava da prevari građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni sekretar SNSD Rajko Vasić .	12	Adposition
Lokalne organizacije za ljudska prava takođe su ukazale na česta kršenja prava na slobodu izražavanja i mišljenja .	16	Noun
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	32	Adposition
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine -- 15.11.2010.	2	Adposition
Makedonija sa manjinskom vladom do samita NATO-a	1	Adposition
Grčka otvorila novi Muzej Akropolja	0	Proper Name
Labavo organizovana grupa -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije sarađivala i očigledno se okupila specifično da bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	22	Verb
Pored toga , gruzijske snage moraju da se povuku u svoje uobičajene baze i Rusi na svoje predratne položaje .	1	Pronoun
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	14	Adjective
To je viđeno kao znak snažne podrške budućnosti BiH kao suverene države .	6	Noun
Međutim , neki abortusi su možda rezultat tradicionalnih verovanja .	2	Pronoun
Generalni sekretar NATO-a Anders Fog Rasmusen rekao je u oktobru 2009. godine da Alijansa želi da Srbija postane član .	8	Adposition
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	9	Noun
Pobedio je projekat Bernara Čumija , švajcarskog arhitekte koji živi u Njujorku .	6	Adjective
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	12	Adjective
Haradinaj i drugi optuženi Idriz Balaj oslobođeni su svih optužbi za ratne zločine , dok je trećem optuženom Lahimu Brahimaju izrečena šestogodišnja zatvorska kazna .	7	Verb
Šefovi diplomatija EU razmatraće te preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za samit EU u Briselu 14. i 15. decembra .	13	Participle
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Briselu privremeno su prekinuti ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	11	Verb
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	32	Noun
Cilj ovog jedinstvenog projekta je da se olakša proces suočavanja sa nasleđem sukoba na Balkanu iz devedesetih godina .	6	Pronoun
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	28	Conjunction
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	6	Participle
Bilo je 35.000 posetilaca , među kojima i američka glumica Meg Rajan .	5	Adposition
Jaldžinkaja je takođe ukazao na napore vlade da zabrani prodaju alkohola u restoranima i barovima u vlasništvu sportskih klubova .	1	Verb
Bila je to druga antiteroristička akcija izvedena u proteklih nekoliko nedelja po naredbi tužioca BiH .	7	Adposition
Šef finske diplomatije Aleksandar Stub , ovogodišnji predsednik OEBS-a , rekao je da je predložio slanje još 100 posmatrača .	15	Noun
Njegov prvi tekst na blogu bio je vezan za proceduru odobravanja državnog budžeta za 2008. godinu .	1	Numeral
Konjanovski i Šutanovac potpisali su važan sporazum o bezbednosnoj saradnji i izjavili da su evroatlantske integracije prioritet obeju zemalja .	9	Noun
Članstvo u Uniji predstavlja fantastičan podsticaj za institucionalne promene i modernizaciju .	5	Noun
U suprotnom ćemo biti neozbiljni političari bez zajedničkog stava " , rekao je Lagumdžija novinarima u Beogradu posle sastanka sa Jeremićem 14. marta .	20	Proper Name
Ministarstva odbrane Crne Gore i Grčke potpisala su u sredu ( 7. novembra ) memorandum o saradnji .	0	Noun
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	9	Participle
" Internet se u BiH koristi vrlo malo , u poređenju sa susednim zemljama i razvijenim zapadnim demokratijama .	3	Adposition
Od 2006. do 2008. postojala je ogromna potražnja među ljudima u Rusiji i Velikoj Britaniji za imovinom na crnogorskoj obali -- ali to više nije slučaj .	21	Conjunction
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	20	Noun
Porodica Habsburg preuzela je vlasništvo nad dvorcem Bran u Rumuniji .	0	Noun
U svom pozdravnom govoru , Gul je istakao da su i Turska u Saudijska Arabija pretrpele terorističke napade i da bi konflikti trebalo da se rešavaju dijalogom .	25	Verb
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	4	Numeral
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	20	Noun
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	27	Adjective
U saopštenju objavljenom u četvrtak ( 21. avgusta ) , kancelarija specijalnog tužioca označila je Milorada Lukovića kao glavnog osumnjičenog u zaveri protiv Đinđića .	4	Noun
Međutim , stvarna stopa je verovatno mnogo veća , zato što oni koji se nisu prijavili na biro za zapošljavanje ne mogu da budu uračunati .	19	Noun
Ruski predsednik Vladimir Putin boraviće u Bugarskoj u četvrtak ( 17. januara ) i petak .	8	Noun
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	0	Adposition
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	2	Pronoun
" Moj otac je radio u Hidrotehnici , [ kao i ja ] , do decembra 1990. godine , ali onda sam ja otpušten zato što su nas srpske vlasti otpustile .	24	Conjunction
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	23	Conjunction
Preko dve trećine Grka kaže da je osiromašilo , a slični rezultati zabeleženi su i u susednim zemljama .	16	Adjective
Nova runda razgovora treba da počne u petak , kada će trojka Kontakt grupe doputovati u Beograd , gde će se sastati sa srpskim rukovodstvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	30	Verb
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	29	Proper Name
Članom 87 parlamentu je oduzeta nadležnost za odobravanje smrtnih kazni .	1	Numeral
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	9	Adjective
Umesto zapaljivih izjava političari treba da se fokusiraju na reforme koje će omogućiti zemlji da napreduje na svom putu ka evroatlantskoj integraciji , ustvrdio je on .	9	Noun
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	3	Numeral
Oni koji su kasno stigli u BiH trebalo bi da ostanu dok se posao ne završi	3	Adverb
Svađa oko piramide u Tirani	3	Adposition
U međuvremenu , sve političke stranke u Makedoniji -- osim Demokratske partije Albanaca Arbena Džaferija -- objavile su saopštenja u kojima osuđuju nedavne napade .	1	Noun
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	32	Adjective
" Srbija nije spremna za toliko imigranata " , rekla je predstavnica Državnog sekretarijata za izbeglice Jelena Marić za SETimes .	6	Noun
Međutim , Brisel je upozorio Bugarsku da se mora usredsrediti na efektivnu implementaciju neophodnih reformi , uključujući one u pravosudnom i sektoru javne administracije , kako bi osigurala da prijem u Uniju ne bude odložen .	28	Conjunction
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	10	Verb
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	30	Adposition
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	14	Noun
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	19	Verb
" Verovali smo da smo imali bolji oblik komunizma , meki socijalizam .	4	Verb
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	16	Verb
Nauka i tehnologija : Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN za miroljubivo korišćenje svemira .	11	Noun
Kosovo , koje je tehnički još uvek deo Srbije , u stvarnosti je pod protektoratom UN od kraja sukoba 1998-1999. godine .	14	Noun
Sud sada čeka rezultate analize Kriminološkog instituta iz Visbadena , u Nemačkoj .	5	Adjective
Slovenački proizvođač aparata za domaćinstvo Gorenje planira izgradnju fabrike za veš mašine u Valjevu , u Srbiji .	9	Adposition
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	21	Verb
" Nepisani sporazum sa MMF-om je da može da bude 50 centi do jednog evra koje Evropljani sami daju za takve operacije , kao što je , na primer , bilo u slučaju Grčke i Irske " , rekao je Ren .	40	Proper Name
Analitičari u Beogradu kažu da će unutrašnji sukob ugroziti reforme i nove strane investicije .	9	Noun
Zvaničnici EU takođe su pozvali Sofiju da preduzme odlučnu akciju u smanjivanju nivoa korupcije i kriminala u zemlji .	11	Noun
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	11	Participle
On je prošle nedelje odbacio podelu pokrajine kao opciju .	7	Conjunction
Abortusi u Albaniji su dozvoljeni kada trudnoća uzrokuje ženi psihološke i socijalne probleme .	10	Conjunction
Međutim , njen ključni član , potpredsednik vlade Imer Aliju , izjavio je u ponedeljak da DPA ne može dalje da radi sa Gruevskim .	4	Noun
Zato nova uredba može da se posmatra u svetlu redefinisanja odnosa države sa verskim manjinskim grupama .	12	Adposition
" Prvo da se napravi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledalaca , a drugo da se snimi po standardima koji će mu doneti opis pravog evropskog filma . "	25	Verb
To nije dobar scenario i značio bi neizvesnu budućnost .	0	Pronoun
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	19	Noun
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	27	Adjective
On je u utorak otputovao u Albaniju na razgovore sa koleginicom Jozefinom Topali , predsednikom Bamirom Topijem i premijerom Salijem Berišom .	10	Noun
Bekim Fehmiju bio je jedan od najvećih glumaca bivše Jugoslavije i jedan od nekolicine koji su uspeli da izgrade istaknutu svetsku karijeru .	0	Proper Name
U međuvremenu , verovatno će uzeti još koji kredit od banke za nešto drugo .	0	Adposition
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	5	Numeral
Ulazak u NATO Albanije , Hrvatske i Makedonije znatno će doprineti daljoj stabilizaciji Balkana , kaže makedonski predsednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	12	Noun
SETimes : Kakve će posledice najnoviji događaji imati na proces evrointegracija Srbije i Kosova ?	9	Noun
" Već godinama imamo takav sporazum sa Srbijom .	6	Adposition
Džavdžav takođe tvrdi da su dva igrača Gendžlerbirligija bila umešana u nameštanje utakmica tokom sezone ' 85 - ' 86.	1	Pronoun
Taj korak , kažu analitičari , najnovija je indikacija da Moskva namerava da igra vodeću ulogu u regionu kada je reč o pitanju borbe protiv narkotika .	4	Noun
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	20	Noun
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prelaznog perioda " , rekao je Koh .	10	Noun
To ima dodatnu težinu ako se ima u vidu proglašenje nezavisnosti Kosova i rizike koji iz toga proističu .	2	Adjective
Bio je to peti zvanični festival EXIT .	1	Verb
Zvaničnici Srbije i Crne Gore pružili su uveravanja Grosmanu da su rešeni u pogledu ispunjavanja svih međunarodnih obaveza Srbije .	5	Participle
Albanski predsednik Alfred Mojsiju uputio je političkim strankama nacrt Kodeksa ponašanja vezan za kampanju .	12	Adposition
Preterano ribarenje , hemijsko zagađenje i nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda u mnogim priobalnim područjima veliki su problem Crnog mora .	11	Noun
Govoreći na komemoraciji posle Fehmijuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je da je naučio puno toga od Fehmijua , sa kojim je počeo svoju glumačku karijeru .	3	Adposition
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	20	Verb
Državni sekretar Ministarstva finansija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da je , mada država jeste zadužena , taj dug u normalnim granicama .	20	Adposition
Da bi bila zastupljena u parlamentu , politička stranka mora da dobije preko 5 odsto glasova .	9	Verb
Alakbar Raufoglu za Southeast European Times -- 15.2.2011.	5	Adposition
Ono što najviše brine i mali broj slučajeva koji završavaju na sudu i još manji broj presuda protiv tužene strane .	7	Noun
Mloja je rekao da je ovaj sporazum o borbi protiv narkotika " plus " za Albaniju , a posebno zato što se ona u međunarodnim izveštajima opisuje kao zemlja sa " poroznim " granicama .	22	Pronoun
" Neću da idem naokolo i ponovo pregovaram o stvarima koje su završene .	10	Pronoun
U ponedeljak ( 7. aprila ) , vlada je saopštila da će ove nedelje pokrenuti pregovore da bi rešila spor sa Grčkom oko imena , koji je Makedoniju koštao poziva za NATO .	30	Adposition
Izaći ću pred oba doma parlamenta sa ... saopštenjem o obnovi zemlje posle poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	18	Conjunction
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	1	Verb
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	0	Pronoun
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope ( PSSE ) u Strazburu , u Francuskoj , Ahtisari je rekao da su njegove preporuke odraz ishoda prošlogodišnjih direktnih razgovora između Beograda i Prištine , koji su doneli malo toga u smislu saglasnosti .	3	Noun
Beriša je odbacio takve optužbe ukazujući da samo održava izborno obećanje DP da će raditi na efikasnijem organizovanju javne administracije .	12	Conjunction
Svi Albanci su radili za tu piramidu , uključujući i moju malenkost " , rekao je dobro poznati albanski arhitekta Maks Velo .	14	Participle
Kongresu će prisustvovati poznati naučnici , eksperti , pisci , kao i vojni i civilni piloti .	12	Adjective
Diplomatski dnevnik : Zemlje regiona razgovaraju o saradnji	3	Noun
Ne obazirući se na pozive za njegovu smenu , mađarski premijer Ferenc Đurčanj izjavio je u utorak da će ostati na funkciji i nastaviti bolne reforme .	22	Conjunction
Alina Radu za Southeast European Times iz Čisinaua 25.11.2010.	1	Proper Name
Bivši izveštač Glasa Amerike i Slobodne Evrope Mero Baze sebe smatra žrtvom ove pretnje .	1	Noun
Bugarski mediji napominju da će , ako ne postoje čvrsti dokazi o njihovim tvrdnjama , biti izuzetno teško ustanoviti istinu o razgovoru bivšeg ministra policije sa " braćom " .	10	Noun
Kampanje u BiH ulaze u digitalno doba	4	Adposition
Međutim , on dodaje da je moguće da su ubice bile povezane sa širokom mrežom organizovanih kriminalnih grupa širom jugoistočne Evrope .	7	Conjunction
U susednoj Albaniji , premijer Sali Beriša izjavio je Balkan Insajtu da će i direktne strane investicije i svote koje šalju emigranti biti manje .	12	Verb
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	0	Noun
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	12	Noun
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	2	Adposition
On je , međutim , takođe rekao da se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok bude držala hiljade turskih vojnika stacioniranih na severu Kipra , kao i da kiparski Grci mogu da nastave da blokiraju proces pridruživanja Turske .	21	Adjective
Parlament je 2008. izmenio Zakon o fondacijama , proširivši prava manjinskih verskih grupa kako bi mogle da stiču novu imovinu i povrate imovinu koja im je zaplenjena .	14	Verb
Tokom njegovog trenerskog mandata Grčka je dobila mesto na mapi svetskog fudbala .	9	Noun
Oni su se složili da pomognu iračkoj vladi u obuci snaga bezbednosti i ponudili saradnju celokupnom regionu Bliskog istoka .	3	Participle
" Još uvek postoji neslaganje u pogledu nacrta rezolucije i neke članice smatraju da je verovatnoća njenog usvajanje ravna nuli " rekao je britanski ambasador Emir Džons Peri .	6	Noun
" Nama treba novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi pre kolena " , izjavio je Mehmet Bujukeksi , predsednik Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	7	Conjunction
Da bi se ispunila glumčeva poslednja želja , njegov pepeo je posut po reci Bistrici , nedaleko od Prizrena , na Kosovu .	14	Proper Name
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	17	Adposition
" Nepisani sporazum sa MMF-om je da može da bude 50 centi do jednog evra koje Evropljani sami daju za takve operacije , kao što je , na primer , bilo u slučaju Grčke i Irske " , rekao je Ren .	15	Pronoun
Niko se neće usuditi da prijavi mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ako ostanu u kompaniji " , kaže Miona Filipović , 47 .	5	Verb
Država je takođe objavila da namerava da raspusti privatizaciono telo za tri meseca i da prenese sva preostala državna sredstva na centralnu administraciju .	21	Adjective
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	27	Conjunction
Grci mogu da registruju vlasništvo nad zemljištem u tom sistemu do 30. septembra .	0	Proper Name
Dvostruka prekretnica Hrvatske	2	Proper Name
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	8	Proper Name
Novi muzej biće u potpunosti funkcionalan 2009. godine .	0	Adjective
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	20	Noun
" Uveren sam da će ovaj kolegijum biti odlučan u usmeravanju Evrope ka oporavku i održivoj socijalnoj tržišnoj ekonomiji koja funkcioniše za sve " , rekao je on .	25	Participle
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	25	Noun
Islamski pokret Hamas osudio je potez Atine .	6	Proper Name
" Zaštita svedoka od pretnji ili zastrašivanja bio je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je šef Misije OEBS-a Tim Guldiman .	6	Noun
Petkov je optužbe Cvetanova i Tanova nazvao " apsolutnim lažima i klevetama " i rekao da planira da obojicu tuži zbog klevete .	0	Proper Name
Druga rumunska gimnastičarka Sandra Raluka Izbasa osvojila je srebrnu medalju u vežbi na gredi i bronzanu u takmičenju u višeboju .	0	Numeral
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	38	Proper Name
Oto Rehagel je devet godina bio trener grčke reprezentacije .	0	Proper Name
De Hop Shefer je , međutim , rekao da će , čim spor bude rešen , NATO automatski aktivirati proces ulaska u članstvo za tu zemlju .	13	Verb
Država i njeni građani suočavaju se sa ogromnim dugovima , a kraj tome se baš i ne vidi .	6	Adposition
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	18	Adjective
Rumunsko tržište kreditnih i debitnih kartica poraslo je u proteklih dvanaest meseci za skoro 25 odsto , a još uvek ima puno prostora za dalju ekspanziju .	18	Adverb
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	4	Pronoun
Policija u BiH saopštila je da je grupa osumnjičenih povezana sa Vehabijama planirala da izazove međunacionalne sukobe napadom na katoličke crkve .	6	Verb
Prošle godine smo završili označavanje ' puteva vina ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odseka za turizam u Ministarstvu ekonomije .	14	Proper Name
Strano učešće još jedan je važan faktor privatizacije .	2	Adverb
Za ukupno 101 mesto u parlamentu bori se dvadeset partija i 19 nezavisnih kandidata .	12	Adjective
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara te zemlje uticali su na napredak u smislu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala sa EU u junu 2008.	7	Noun
Crvenkovski je rekao da se mora definisati državna strategija po tom pitanju , ali da strateški ciljevi Makedonije moraju ostati nepromenjeni .	16	Noun
Vojska nije intervenisala tokom političkih nemira na severu Kosova 2004. i ne mislim da će to učiniti sada " , rekao je MIlošević za SETimes .	22	Proper Name
Njeni poslanici rekli su da je taj incident izveden sa ciljem da se osvoje jeftini politički poeni i da odražavaju vaspitanje Pop-Lazićke .	18	Conjunction
On je rekao da će tražiti od rukovodstva stranke da objavi saopštenje u kojem se etnički Albanci pozivaju na povlačenje iz vladinih institucija .	5	Verb
Odbegla ženka nilskog konja , obožavalac blata , vraća se u svoj dom posle nedelju dana bekstva po južnoj Crnoj Gori .	9	Pronoun
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	17	Pronoun
Nijedna stranka nije obelodanila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale da će to učiniti posle izbora .	16	Verb
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	31	Conjunction
" Pokušaj Rusije da bude prva violina u ovoj inicijativi je očigledan " , rekao je bivši albanski diplomata Genc Mloja za SETimes .	8	Pronoun
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regionu , obezbeđivanje dokumentacije tužiocima i pravnu podršku žrtvama i svedocima ratnih zločina .	27	Conjunction
Zbog tih koraka ga još snažnije podržavam " , rekao je stanovnik Tuzle Ivica Tomić za SETimes .	3	Pronoun
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	11	Verb
Bekim Fehmiju bio je jedan od najvećih glumaca bivše Jugoslavije i jedan od nekolicine koji su uspeli da izgrade istaknutu svetsku karijeru .	9	Proper Name
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	9	Conjunction
Manifestacija je okupila skoro 1.000 predstavnika etničke manjine Karakačani iz Bugarske i Grčke .	3	Adverb
Tu je i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu da kažu da je diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- uticala na njihovu mogućnost ostvarivanja koristi od privatizacije .	16	Conjunction
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	0	Adjective
Parlament je 2008. izmenio Zakon o fondacijama , proširivši prava manjinskih verskih grupa kako bi mogle da stiču novu imovinu i povrate imovinu koja im je zaplenjena .	18	Adjective
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	18	Proper Name
Kako prenosi agencija Rojters , on je rekao da bi EU trebalo da razmotri mogućnost da odredi 2018. godinu kao ciljni datum .	18	Noun
" Razgovaralo se o različitim projektima razvoja infrastrukture , prvenstveno puteva , železnice i aerodromske infrastrukture .	1	Participle
Prema izveštajima lokalnih medija , grupa od oko 10.000 huligana planirala je da zaspe učesnike parade kamenicama sakrivenim u šahtovima duž puta kojim je trebalo da se kreće parada .	15	Noun
Dragulesku je osvojio titulu svetskog prvaka u vežbi u parteru i u preskoku kozlića , a završio na osmom mestu u vežbama na razboju .	20	Adposition
Manipulisanje fudbalskim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali je sa brzim rastom internet sektora za klađenje taj problem postao još rasprostranjeniji .	16	Adposition
" Mi podržavamo nezavisno Kosovo , " rekla je ona novinarima tokom leta za Lisabon .	3	Proper Name
On je takođe pozvao političare BiH da se dogovore oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz evroatlantsku integraciju .	17	Adposition
" Sporni snimak sadrži elemente kompjuterske montaže ; nije ni autentičan , niti je vešto napravljena kopija od autentičnog snimka " , rekao je Basesku , predstavljajući zaključak na 18 stranica .	30	Noun
Svaka buduća akcija te vrste biće posmatrana sa sumnjom od strane drugih građana , zaključuje Stroe .	15	Proper Name
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	22	Adposition
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je ta tvrdnja odlučno odbačena .	11	Noun
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	4	Noun
U bugarskom crnomorskom odmaralištu Sozopol 1. septembra je otvoren 21.	3	Noun
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	7	Noun
Samo se 25 odsto izjasnilo u njegovu korist .	4	Participle
Mada koriste različite metodologije , sve one dele mišljenje da utvrđivanje istine , kao preduslov svih vidova pravde , zahteva upornu potragu za činjenicama .	6	Pronoun
U 2005. godini investicije su dostigle rekordnih 1,5 milijarde evra , rekao je srpski ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić , navodi se u saopštenju .	9	Noun
U februaru 1996. ambasada se našla na meti sličnog raketnog napada koji je uzrokovao manju štetu na tri diplomatska vozila i nekoliko okolnih zgrada .	4	Pronoun
Ulazak u NATO Albanije , Hrvatske i Makedonije znatno će doprineti daljoj stabilizaciji Balkana , kaže makedonski predsednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	1	Adposition
" Podrška Južnoj Osetiji i Rusiji bi , međutim , " oslabila argumente Beograda protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je B92 .	20	Verb
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	12	Conjunction
Prema odluci Vrhovnog suda , agencija nije imala zakonski osnov da zaustavi proceduru registracije , uprkos trenutnom sporu oko državnog udela u vlasničkom kapitalu novina .	6	Verb
" Treba razumeti da je u vreme kada je film snimljen Jugoslavija bila iza ' gvozdene zavese ' , zemlja istočnog bloka .	7	Adverb
Turska promenila ustav	2	Noun
Vlada mora jasno da definiše strategiju izlaska iz krize i konačno odluči da li će njen prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili ekonomski razvoj " , rekao je Bojanić za SETimes .	3	Conjunction
Ta količina bi trebalo da se poveća na 24 miliona tona u drugoj godini i 35 miliona tona u trećoj , sa opcijom dodatnog povećanja do 50 miliona tona sirove nafte godišnje .	14	Conjunction
Prošle godine tim je pronašao skoro 250 primeraka ove ugrožene vrste gazela koja je bila nepoznata u regionu .	1	Noun
Sa takvim stavovima nećemo moći da promenimo bilo šta " , zaključio je on .	1	Adjective
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	31	Adposition
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	32	Proper Name
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	11	Pronoun
Specijalni tužilac predložio je da se Lukoviću i drugim optuženima koji još uvek nisu uhapšeni sudi u odsustvu .	0	Adjective
" Tradicija u svim velikim svetskim gradovima je da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gej i lezbejskog dela stanovništva ravnopravni članovi društva .	31	Noun
Incident dolazi u trenutku višemesečnih tenzija oko budućnosti spornog severa Kosova -- gde su Srbi većina , a kosovske vlasti imaju kontrolu .	5	Noun
Srpski premijer Mirko Cvetković otvorio je u ponedeljak ( 21. juna ) novu fabriku farmaceutskih proizvoda u Galenici , u Zemunu .	14	Adjective
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	3	Adjective
Danas one čine samo 5 odsto od ukupnog broja kartica u Rumuniji , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do decembra , kažu zvaničnici banke .	14	Verb
Ovaj prozapadni reformista odigrao je ključnu ulogu u kampanji koja je dovela do zbacivanja Miloševića sa vlasti u oktobru 2000. godine .	6	Noun
Desetodnevni program uključuje preko 50 koncerata , pozorišnih predstava i književnih večeri .	8	Noun
U razgovoru sa premijerom Sergejem Staniševim zvaničnik EK je pohvalio Sofiju za pozitivne korake koje je preduzela od novembra , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i postavljenje novog glavnog tužioca .	18	Noun
HDZ je , na primer , koristila bilborde podeljene na crveno ( što predstavlja SDP ) i plavo ( HDZ ) .	13	Verb
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	11	Proper Name
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	14	Noun
Prema ministarstvu finansija , od svih zemalja jugoistočne Evrope samo su Makedonija i Bosna i Hercegovina manje zadužene od Srbije .	15	Proper Name
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	5	Verb
" Da li to znači da smo potpuno van opasnosti ?	4	Verb
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	6	Adposition
U međuvremenu , prodajom najveće albanske banke austrijskom kupcu , Tirana je napravila važan korak u svojim pokušajima da privatizuje strateške sektore svoje ekonomije .	0	Adposition
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	8	Participle
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	3	Adjective
Na izložbi pod nazivom " Kreatori dve kulture " predstavljena su dokumenta : rukopisi , magazini , knjige i mape koji datiraju iz srednjeg veka , što pokazuje dugotrajnu saradnju između dva suseda .	24	Noun
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	15	Conjunction
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	3	Adverb
Operu će izvesti rok bend Zabranjeno pušenje -- u kojem Kusturica svira bas gitaru .	0	Noun
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	2	Noun
Prema rečima pomoćnika ministra unutrašnjih poslova Žarka Katića , ona je stigla u Hrvatsku u junu i podnela molbu za azil u septembru .	11	Participle
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	10	Noun
On je takođe osporio potez tužioca , ukazujući da su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	13	Verb
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	15	Proper Name
Vidno uznemiren i potresen Vasilakisovom smrću , on je obećao da će se oni koji stoje iza napada suočiti sa pravdom .	20	Noun
Delegat na godišnjem okupljanju EBRD stiže u konferencijsku salu u Beogradu 22. maja .	7	Adjective
Toliko je radnika otpušteno .	0	Adverb
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	21	Noun
Rehagel je odlučio da se ne vrati u Atinu sa timom , kako bi mogao da prisustvuje nekim utakmicama druge faze .	13	Verb
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	18	Noun
Više od 600 sudija u Makedoniji je u sredu ( 15. novembra ) tajnim glasanjem biralo osam članova novog Pravosudnog saveta .	2	Numeral
I tu , međutim , EU sve više postaje pokretač demokratskih promena i ekonomskog razvoja .	13	Adjective
On za SETimes kaže da je to u skladu sa sporazumom o slobodi kretanja sa Srbijom .	11	Adposition
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	31	Adverb
Proces privatizacije na Kosovu pod lupom	0	Noun
On je takođe izrazio posvećenost Vašingtona da pomogne BiH da napreduje na svom putu pridruživanja .	14	Noun
Turski državni ministar za trgovinu Kursad Tuzmen otvorio je fabriku u Egejskoj slobodnoj zoni 14. novembra .	7	Participle
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	16	Noun
" Naravno da bi agresija morala da povuče neke konsekvence , " izjavio je litvanski šef diplomatije Petras Vaitiekunas .	17	Proper Name
Vojska nije intervenisala tokom političkih nemira na severu Kosova 2004. i ne mislim da će to učiniti sada " , rekao je MIlošević za SETimes .	4	Adjective
On pokazuje da vlada nije uspela reši izazove iz Izveštaja o napretku iz 2009. godine . "	8	Adposition
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	39	Adposition
Odbici za proizvode intelektualne svojine biće smanjeni sa 40 na 20 odsto , u pokušaju da se izbegne utaja poreza .	2	Noun
Jedan od problema je to što je mobing nekada teško definisati , a još teže dokazati .	7	Noun
On će ostati u pritvoru do ročišta u četvrtak .	5	Adposition
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	7	Verb
Španija obećava pomoć Bugarskoj u pripremama za članstvo u EU , kao i povećanje španskih investicija u toj balkanskoj zemlji .	1	Verb
" Vrata su otvorena za zemlje ovog regiona da prvi put u istoriji budu integralni deo slobodne Evrope " , rekao je Bajden .	15	Noun
Poslovna delegacija koja je takođe u pratnji premijera Saks-Koburga imala je nekoliko sastanaka i učestvovala je u raspravi za okruglim stolom o mogućnostima koje pruža Bugarska .	19	Adjective
" Svi smo veoma impresionirani novim Muzejom Akropolja " , rekao je predsednik Međunarodne organizacije za reunifikaciju skulptura Partenona Dejvid Hil .	11	Verb
Američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražila je sastanak " kao priliku za konsultacije o implikacijama ruskih vojnih akcija u Gruziji , " saopštila je u sredu misija SAD pri NATO .	17	Noun
Geografski posmatrano , Crno more je jedno od najizolovanijih zatvorenih mora .	0	Adverb
Službe za sprovođenje zakona u Bosni i Hercegovini ( BiH ) izvršile su nedavno seriju racija u kojima su privele osumnjičene teroriste .	12	Verb
Sused Kosova , Albanija , podržava Gruziju po pitanju teritorijalnog integriteta , ali istovremeno naglašava da je Kosovo poseban slučaj .	7	Adposition
Ekonomija , rekao je on , mora da se unapredi kroz investicije .	4	Pronoun
Kukan : EULEKS je pokrenuo istragu o tome šta se događalo u utorak ( 27. septembra ) i verujem da bi one koji su pribegli nasilju protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	22	Pronoun
Očekuje se dolazak preko 350 gostiju iz 70 zemalja , uključujući generalnog sekretara UN Ban Ki-Muna .	3	Adposition
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	4	Adverb
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	9	Noun
Na kraju je i broj stranih investitora samo simboličan , a i suma koju su uložili je simbolična " , rekao je Sejdiu za SETimes .	21	Verb
Starosna dob kandidata kreće se između 18 i 89 godina , a skoro 30 odsto njih su žene .	12	Adverb
Burkaj je kritikovao glavni kurdski pokret zbog toga što nije podržao tursku vladu u njenom " otvaranju prema Kurdima " , koje je u velikoj meri zaustavljeno od kako je započeto pre skoro dve godine .	8	Pronoun
Kukan : Ne smatram da bi trebalo da nagađam o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	7	Conjunction
" Čuli smo jak prasak ; bilo je puno dima i štete . "	7	Verb
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	20	Noun
U studiji turskih istraživača sa Univerziteta Ondokuz Majis nagovešteno je da su mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje možda izvor infekcija u bolnicama , izvestio je 6. marta dnevnik Hurijet .	4	Adposition
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	33	Proper Name
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	21	Pronoun
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	1	Adjective
U ženskoj konkurenciji titula je otišla Slovenkama .	4	Verb
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	1	Adposition
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	2	Verb
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	25	Adposition
Pro-kurdska stranka Kongres demokratskog društva ( DTK ) , kojom dominira BDP , pozvala ga je da se pridruži njenoj borbi , ali između Burkaja i glavnih kurdskih političkih pokreta postoji jaz .	25	Conjunction
Isto će biti učinjeno sa vozačkim dozvolama , jer Beograd odbija da prizna kosovska dokumenta .	8	Conjunction
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	30	Noun
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	11	Adposition
Realistično gledano , to su ostvarljivi ciljevi .	0	Adverb
Početkom novembra vlada Kosova usvojila je svoj budžet za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju posmatrači , vladini izdaci biti 1,43 milijarde evra .	23	Verb
" Ako se takav predlog izloži u bilo kom trenutku , mi ćemo preispitati svoj stav i svoje učešće u ovom procesu .	8	Pronoun
Vlada nije saopštila koliko će iznositi troškovi projekta .	6	Noun
" Zadovoljan sam što smo sada u fazi u kojoj možemo početi planiranje prenosa ovlašćenja institucijama BiH i stalnim institucijama međunarodne zajednice " , izjavio je visoki predstavnik Pedi Ešdaun .	16	Proper Name
Analitičari su takođe različito reagovali na dogovore .	6	Noun
Sada je trenutak da Kosovo krene da pregovara o tom pitanju sa Makedonijom i Crnom Gorom " , kaže Gaši .	4	Proper Name
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	26	Verb
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	10	Verb
Uz to , ključna zemlja u NATO-u -- Sjedinjene Države -- moraju da uravnoteže svoje ogromne tehnološke , vojne i ekonomske resurse da bi izbegle rizik od prenategnutosti .	27	Noun
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	23	Verb
Žene u Srbiji obično počinju u trgovini i uslugama , ali sve više uspostavljanju preduzeća na polju zdravstva , hrane , tekstila i konsaltinga .	6	Noun
" Portparol crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja reaguje u slučaju poplava , izjavio je da zakon zahteva od njih da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , preneo je Kanejdian Pres .	3	Noun
" Slučajevi zastrašivanja svedoka beleže se redovno " , rekao je Guldiman .	2	Noun
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	24	Adjective
On je takođe rekao da je poslao zahtev Velčevljevoj kancelariji u kome ga je pozvao da naredi istragu o optužbama protiv njega .	14	Verb
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otovrena je u sredu ( 13. decembar ) u Beču .	9	Noun
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	5	Adjective
Prvo , misija izgradnje države uvek je duža i skuplja od predviđenog , ali to nije katastrofalno ako se na kraju ostvari uspeh .	20	Noun
To je trebalo da bude minut za mir i ne želim da ono što radimo sada bude ispolitizovano , rekao je Bošković .	8	Conjunction
" Nije tačno da otpuštanja imaju političku pozadinu .	6	Adjective
" Uverena sam da će Paukova mreža imati svoj epilog na međunarodnim sudovima " , rekla je Taseva .	1	Adjective
Titova luksuzna jahta ide na remont nakon prodaje gradu u Hrvatskoj .	2	Noun
" Preduzećemo razne inicijative " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj konferenciji za novinare sa premijerom Simeonom Saks-Koburgom , koji je u sredu doputovao u dvodnevnu zvaničnu posetu Madridu .	21	Adposition
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	16	Pronoun
Lako je uočiti zašto se ulazak u NATO smatra prekretnicom u ekonomskom i političkom razvoju jedne zemlje .	3	Adverb
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	5	Adjective
Galeb bi trebalo da ostane ukotvljen u riječkoj luci i postane turistička atrakcija .	6	Adposition
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identifikuju demokratiju sa najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele da budu deo toga " , rekao je on .	14	Noun
" Albanci moraju da imaju neka prava , jer su diplomirali na Univerzitetu Kosova i žele da rade u Srbiji i to bi trebalo da se ohrabruje " , rekao je on .	10	Participle
Podsticanje obrazovanja i proširenje saradnje sa drugim međunarodnim organizacijama takođe se nalaze na listi bugarskih prioriteta .	7	Adjective
One kažu da vlada sprovodi kampanju političkog čišćenja i da je broj otpuštenih dostigao skoro 4.000.	10	Verb
Najet Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na tom festivalu , koji je trajao od 28. februara do nedelje .	23	Adposition
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	10	Conjunction
Sa druge strane , dodao je on , čini se da postoji velika razlika između izraženih stavova dve strane , a i uzajamno poverenje je slabo .	16	Noun
Diplomatski dnevnik : Saudijski kralj posetio Tursku	1	Noun
Crnogorski premijer Milo Đukanović sa druge strane je rekao da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti što , između ostalog , pokazuje odluka EBRD da održi skup u Beogradu .	12	Verb
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	12	Proper Name
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebalo bi da se koordiniraju sa drugim profesionalcima za zaštitu svedoka u regionu " , dodaje se u izveštaju .	19	Noun
Sedam zemalja jugoistočne Evrope -- Bugarska , Hrvatska , Kipar , Grčka , Crna Gora , Rumunija i Srbija -- pripadaju toj grupi .	9	Proper Name
Kakvo je iskustvo iz tog poduhvata i koliko Makedonija dobija od slanja vojnika u te mirovne misije ?	9	Verb
Prema Parivodićevim rečima , mera će podstaći sigurnost kreditora i dati im mnogo više slobode u izdavanju kredita .	2	Noun
Marko Milošević , analitičar u Beogradskom centru za bezbednosnu politiku , ne očekuje da Vojska Srbije učestvuje u mogućim nemirima na Kosovu .	18	Adjective
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	0	Noun
Šef finske diplomatije Aleksandar Stub , ovogodišnji predsednik OEBS-a , rekao je da je predložio slanje još 100 posmatrača .	11	Verb
Nagrada mu je dodeljena za roman " Pogrešna večera " .	1	Pronoun
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	2	Participle
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	17	Participle
Odustajanje od prošlomesečnog sporazuma o reformi policije značilo bi da je SDS izabrao " izolaciju i stagnaciju " , upozorava Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	14	Noun
Predsednik turskog parlamenta Koksal Toptan počeo je u nedelju ( 21. decembar ) zvaničnu posetu Makedoniji i Albaniji .	2	Noun
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	13	Adjective
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate .	10	Verb
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	27	Noun
Nedavno urađeno istraživanje koje je naručio USAID , a sproveo Stratidžik Marketing , pokazalo je da je upotreba interneta u Makedoniji u porastu .	17	Noun
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	18	Conjunction
HDZ je , na primer , koristila bilborde podeljene na crveno ( što predstavlja SDP ) i plavo ( HDZ ) .	12	Pronoun
" Preduzećemo korake koji će na pozitivan način predvideti i šire konsultacije sa stručnjacima u domenu politike i drugih javnih sfera " , rekao je on .	6	Adjective
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	26	Verb
Otkazivanje parade u Srbiji moglo bi da dovede do zabranjivanja organizacija	4	Participle
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	10	Conjunction
Sličnu izjavu dala je Sara Lam , predstavnica Američke kancelarije u Prištini .	10	Adposition
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	26	Conjunction
SETimes : Da li možemo da očekujemo potpuno ukidanje carinskih dažbina između Kosova i Albanije ?	13	Conjunction
U međuvremenu , verovatno će uzeti još koji kredit od banke za nešto drugo .	10	Noun
Mnogi očekuju da će se novi zakon slabo sprovoditi , kao i onaj prethodni iz 1996. godine u kojem se ni na jedan način ne opominje na monopolističke aktivnosti .	6	Noun
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	16	Proper Name
Oslabljeni evro , u kombinaciji sa porastom potražnje za stranim proizvodima , je produbio taj jaz .	14	Pronoun
Njeni poslanici rekli su da je taj incident izveden sa ciljem da se osvoje jeftini politički poeni i da odražavaju vaspitanje Pop-Lazićke .	21	Proper Name
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	23	Verb
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	12	Noun
On je ukazao da uslovi za članstvo u EU uključuju poštovanje ljudskih i manjinskih prava , kao i napore u borbi protiv ilegalne imigracije , organizovanog kriminala i korupcije .	0	Pronoun
" Neophodno je da se to uradi do juna , zato što u protivnom tehnički raspored postaje gotovo nemoguć . "	4	Pronoun
Trajkov je istakao da je namera Bugarske da zadrži 50 odsto udela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla da košta 10 milijardi evra .	5	Noun
Kosovski Albanac po poreklu , on je prevazilazio kulturne , nacionalne i međunarodne granice .	8	Adjective
Na zajedničkoj konferenciji za novinare sa makedonskim kolegom Đorđem Ivanovim , Basesku je rekao da Rumunija podržava kompromis u sporu oko imena sa Grčkom .	12	Verb
Biće potpisan niz važnih ekonomskih sporazuma , uključujući ugovor o uspostavljanju kompanije za izgradnju naftovoda Burgas-Aleksandropolis .	0	Verb
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	24	Conjunction
Naslov pesme znači " Putujem " na romskom jeziku .	2	Verb
Svako ima pravo da protestuje , ali ti protesti moraju da budu organizovani na odgovoran način .	2	Noun
Svaka porodica može da dobije do otprilike 500 evra pomoći .	0	Pronoun
Vladi ostaje da se uhvati u koštac sa trećim nosiocem inflacije : domaćim monopolima .	10	Noun
BUKUREŠT , Rumunija -- Upravni odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. mart ) sedmu i poslednju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom .	9	Adposition
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	1	Verb
Dejtonskim mirovnim sporazumom iz 1995. godine okončane su tri i po godine krvoprolića .	0	Adjective
On će ostati u pritvoru do ročišta u četvrtak .	8	Noun
U međuvremenu , troškovi života su porasli : kirija za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 evra mesečno -- što mnogima otežava da spoje kraj sa krajem .	1	Noun
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate .	7	Pronoun
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	8	Conjunction
" Čuvena fraza [ bivšeg američkog državnog sekretara ] Džejmsa Bejkera da ' sloboda funkcioniše ' pokazala se tačnom , izjavio je Southeast European Timesu ministar odbrane Arben Imami .	25	Noun
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	10	Noun
Setimes : Da li očekujete da Makedonija dobije datum o pregovorima do kraja ove godine ?	6	Proper Name
Ključni dogovori postignuti tokom dvodnevnog samita NATO-a u Istanbulu uključuju i odluku o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan broj vojnika u Avganistanu .	19	Conjunction
Arapovićeva , koja živi i radi u Nemačkoj , najavila je da sledeće godine planira putujuću izložbu po Bosni i Hercegovini .	6	Adposition
Dvorac Bran u Rumuniji zvanično je u ponedelljak ( 18. maj ) postao privatno vlasništvo Dominika Habsburga , izvestili su mediji .	7	Noun
Vlada i predstavnici međunarodne zajednice su međutim uvereni da će jedinstvena poreska stopa sprečiti zloupotrebu PDV-a .	15	Proper Name
Junker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedeljka nije konačan , jer su potrebni dalji razgovori o dubljim ekonomskim reformama u evrozoni .	9	Conjunction
Rumijana Želeva odustala je od svoje kandidature u utorak ( 19. januara ) .	2	Participle
Nikica je živela u odmaralištu od svoje treće godine .	2	Participle
Nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu , kosovski premijer izjavio je da bi Kosovo moglo jednostrano da proglasi nezavisnost 28. novembra .	15	Noun
Makedonska vojska mnogo više daje nego što dobija od tih aranžmana i u potpunosti smo svesni svog dela odgovornosti i voljni da prihvatimo taj izazov .	5	Conjunction
Sporazumom je priznata postojeća podela BiH , ali je ostavljena mogućnost njenog ujedinjenja u budućnosti .	13	Adposition
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	0	Participle
Carinska saradnja između Albanije i Kosova može da doprinese ekonomskom razvoju obe zemlje .	6	Verb
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	1	Adjective
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	15	Proper Name
Od ukupno 400 učenika u osnovnoj školi u tom gradu , samo 20 prisustvuje časovima .	3	Noun
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	22	Noun
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	15	Adposition
FER se zalaže za lične slobode , tržišnu ekonomiju , jednake mogućnosti za sve , kao i za socijalnu državu , sa minimumom zaštite za ugrožene grupe .	24	Adposition
Novi predsednik Moldavije fokusiraće se na reforme i integraciju	6	Noun
On kaže da su se previranja u vladi poklopila sa propustom vlade da usvoji zakon o finansiranju političkih stranaka .	9	Adposition
Naftovod , koji će , kako se očekuje , postati operativan 2008. godine , omogućiće Rusiji da zaobiđe preopterećeni Bosforski moreuz u Turskoj , gde se tankeri često zadržavaju po nekoliko dana .	7	Verb
Albanske stranke negoduju zbog odluke o zastavama u Makedoniji	1	Noun
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	14	Noun
Pored Divca , za kupovinu Večernjih novosti zainteresovani su Vestdojče Algemajne Cajtung , kao i neki srpski tajkuni .	10	Proper Name
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otovrena je u sredu ( 13. decembar ) u Beču .	8	Adposition
Među iskusnijim blogerima su član kolektivnog predsedništva Željko Komšić i potpredsednik Partije demokratskog progresa Branislav Borenović .	13	Noun
Tada je Izrael izvršio prepad na brod koji je bio na čelu konvoja i poginulo je devet turskih aktivista .	7	Pronoun
On je pohvalio doprinos makedonskih vojnika koji služe u misijama u inostranstvu i izrazio nadu da će Makedonija postati članica NATO odmah po rešenju spora oko imena .	9	Noun
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	21	Adverb
Turska počinje strategiju " blagog uticaja " na Balkanu	0	Proper Name
" Turska nije imala uticaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali sa Davutogluovim angažmanom počeli smo ponovo efektivnu politiku na Balkanu " , rekao je Oba za SETimes .	4	Noun
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	5	Conjunction
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	0	Adposition
Međutim , posle ispadanja tima sa Svetskog prvenstva , Rehagelova era je završena .	10	Noun
On se pojavljivao u filmovima i u drugim evropskim zemljama , posebno u Italiji , gde je postao poznat po TV seriji " Uliks " .	18	Adjective
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je ona , poslodavcu bi mogla da bude izrečena kazna od 100 evra do 8.000 evra , u zavisnosti od težine prekršaja .	3	Adjective
" Glas mladih " i " Glas žena " samo su neki od slogana na mnogobrojnim panoima koji su postavljeni u gradovima širom zemlje .	23	Noun
Investicije u Srbiji dostigle su rekordnih 1,5 milijarde evra u 2005. godini , saopštila je vlada u sredu izražavajući očekivanje da će se rast nastaviti i sledeće godine .	8	Noun
" Kao predsednik Ustavnog suda Makedonije ja ne mogu da potpišem takvu odluku i zato podnosim ostavku " , rekao je Jusufi .	10	Verb
Bugarska , Grčka i Rusija potpisale sporazum o projektu izgradnje značajnog naftovoda	9	Noun
Predsednik je zatražio od Nacionalnog instituta za krivično veštačenje da analizira snimak i odredi da li je autentičan .	15	Particle
Koncert grupe , koji je održan u sklopu turneje Big Beng , trajao je dva sata .	0	Noun
Okruglom stolu su , kako se izveštava , prisustvovali predstavnici preko 20 španskih kompanija koje , kako je rekao portparol bugarske vlade Dimitar Conev , predstavljaju 80 procenata bruto društvenog proizvoda Španije .	14	Pronoun
Takođe u vestima iz nauke : grčko ostrvo Naksos bilo je domaćin kongresa o vodi za piće , a u Srbiji je otkriven skelet praistorijskog mamuta .	21	Verb
Grosman je pozdravio izdavanje naloga za hapšenje četvorice generala " kao pozitivan zaokret " , dodajući da je " sada ključno da se oni uhapse i pošalju u Hag " .	17	Verb
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	28	Noun
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	28	Adposition
U šećernoj industriji postoje samo tri velika proizvođača : italijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Helenik Šugar .	14	Proper Name
Ekspanzija će biti usmerena na tržište mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	5	Noun
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	15	Verb
Govoreći na komemoraciji posle Fehmijuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je da je naučio puno toga od Fehmijua , sa kojim je počeo svoju glumačku karijeru .	21	Adverb
Tokom prezentacije projekta saradnje u martu , direktor Documente Vesna Terselić rekla je da se mnogi ljudi osećaju neugodno kada je u pitanju priznavanje odgovornosti za određeni zločin .	19	Adverb
Bosna i Hercegovina ( BiH ) i Srbija i Crna Gora , koje su kasnije započele privatizaciju , u tom procesu su negde na sredini .	2	Proper Name
Da li očekujete i promenu ekonomske situacije u zemlji ?	7	Adposition
Međutim , naravno da će konačna odluka i vreme kada će ona biti doneta prvenstveno zavisiti od procene zaštite naših nacionalnih i državnih interesa .	15	Verb
Obećavajući punu saradnju sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uveravanja najvišim zvaničnicima EU u pogledu posvećenosti Zagreba ispunjavanju kriterijuma za prijem u Uniju .	30	Adposition
Pravno još uvek deo Srbije , Kosovo je pod upravom UNMIK-a od okončanja sukoba u pokrajini 1998-1999.	13	Noun
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će tu pozitivnu atmosferu proširiti na međunarodna tržišta , " rekao je Sesli .	11	Adjective
Festival organizuje istanbulska Fondacija za kulturu i umetnost .	7	Noun
Ti materijali su važan dodatak hrani svuda u svetu .	6	Adverb
Mirovna misija EULEKS-a u petak ( 11. septembra ) potpisala je protokol sa srpskim ministarstvom unutrašnjih poslova , čime je utrt put saradnji u borbi protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	3	Adposition
Šef delegacije , belgijski ambasador Johan Verbeke , rekao je da proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može da se požuruje .	0	Noun
Srpska delegacija pozvala je na uspostavljanje brojnih autonomnih opština povezanih međusobno i sa Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podele " po etničkim linijama .	12	Adposition
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	2	Noun
Sloboda govora u Makedoniji je živa i zdrava , a novinari sa A1 TV koji su ostali bez posla sada ponovo rade u svojoj profesiji .	6	Conjunction
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	17	Adposition
Setimes : Da li ste zadovoljni kohabitacijom sa vladom ?	4	Verb
" Drugim rečima , mnogo više ljudi biće u mogućnosti da dobije kredite , što će dovesti do kredita sa manjim troškovima . "	7	Verb
Takođe će biti izneta preporuka da li Bugarska treba da uđe u EU 1. januara ili da se njen prijem odloži na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	7	Proper Name
Povratak Kemala Burkaja u Tursku	2	Proper Name
Spekulacije medija usredsređene su na navodnu želju Turske da postane sila na Balkanu i šire .	3	Verb
U Preševskoj dolini u Srbiji Albanci su manjina .	4	Proper Name
UEFA je pored toga pokrenula sopstvenu detaljnu istragu u sedam evropskih klupskih takmičenja koja su pod njenom nadležnošću .	16	Pronoun
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	13	Pronoun
U raketnom napadu na ambasadu u petak naneta je neznatna šteta , a povređenih nije bilo .	15	Verb
Brđani su mešovita oblast u kojoj su tenzije velike od kada su Albanci počeli da obnavljaju svoje kuće pod zaštitom KFOR-a .	4	Adposition
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	2	Adjective
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	16	Conjunction
Stereotip Balkana kao gangsterskoj raja više ne važi , sudeći po izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala .	11	Noun
HDZ je , na primer , koristila bilborde podeljene na crveno ( što predstavlja SDP ) i plavo ( HDZ ) .	14	Proper Name
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	0	Noun
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	27	Noun
Da li je najnovija procena EK dokaz napretka ili pokazatelj neuspeha ?	6	Noun
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	23	Noun
Kriza će biti tema vanrednog sastanka šefova diplomatija NATO idućeg četvrtka .	2	Verb
Uoči posete , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju sa predstavnicima šest zemalja Kontakt grupe sa kojima će razmotriti aspekte procesa .	4	Pronoun
Ivanov je rekao albanskim vlastima da će , ako evropske zemlje ne preduzmu odlučne mere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne grupe zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	16	Noun
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	17	Noun
" Nadamo se da Rusija razume da će Kosovo biti nezavisno ovako ili onako " , rekao je Frid .	3	Conjunction
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	17	Particle
Jedan od sudija bio je Santijago Kalatrava , nagrađivani španski arhitekta .	2	Noun
Ona je ostvarila jaku pobedu na prošlogodišnjim izborima dobivši 47 odsto glasova .	11	Noun
Predsednik Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači u petak su objavili blago saopštenje naglašavajući da Priština nije deo sporazuma .	3	Conjunction
Suočene sa apatijom , posebno među mladima , neke organizacije naporno rade na tome da organizuju i uključe mlade ljude .	14	Conjunction
U studiji turskih istraživača sa Univerziteta Ondokuz Majis nagovešteno je da su mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje možda izvor infekcija u bolnicama , izvestio je 6. marta dnevnik Hurijet .	6	Proper Name
Šest i po godina nakon otpočinjanja razgovora Hrvatska je sada spremna da postane 28. članica EU .	2	Adverb
Glavni ciljevi poduhvata , koji je trajao 90 minuta , bili su preciznost i bezbednost .	1	Noun
I Kurti i Ahmeti slažu se da uspeh njihovih stranaka pokreće " stare " stranke , poput Demokratske partije Kosova Hašima Tačija , na akciju .	4	Verb
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	24	Adposition
Svaki od njih ima sopstvenu oznaku i žig .	7	Noun
Bilo da se radi o kampanji protiv trgovine ljudima ili drogom , ili o pokušaju da se ukinu vize za srpske državljane , festival je tradicionalno slao svoju poruku o važnim društvenim pitanjima .	29	Adposition
Hoti je rekao da veruje da je eksplozija koja se desila nakon što je policija UN ušla u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	11	Conjunction
Hrvatska se nada da će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vreme i da će Štokholm organizovati konferenciju o pridruživanju i početi pregovore do kraja meseca ili početkom oktobra .	22	Adposition
Saradnja će uključivati razmenu informacija , planiranje napada na kriminalne grupe i koordinisanje zajedničkog rada agencija tih zemalja .	10	Noun
Tri visokobezbedne dizalice korišćene su za prebacivanje remek dela teškog 2,3 tone .	2	Noun
" Turska bi bila sretna samo da više doprinese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Gejbula Ramazanoglu , savetnik premijera Redžepa Tajipa Erdogana .	15	Adjective
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu te inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	6	Noun
Podneo je ostavku u aprilu 2008. pošto je otkriveno da se 2006. sastao sa mafijaškim bosovima Plamenom Galevim i Angelom Hristovim , čuvenom " Braćom Galev " , iako nisu u srodstvu .	4	Noun
Direktor Svetske banke za Tursku Ulrih Zahau izjavio je da će banka ovog leta odobriti specijalne kredite za projekte koji imaju za cilj stvaranje novih mogućnosti za zapošljavanje i jačanje ekonomske konkurentnosti Turske .	5	Proper Name
" Moramo da budemo realni u pogledu rešavanja izazova " , rekao je Maćastena , dodajući da je borba protiv organizovanog kriminala poremećena nedostatkom kontrole nad severnim Kosovom .	11	Participle
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	18	Proper Name
" Ova zemlja će praktično postati neupotrebljiva " , kaže Petko Kovačev , aktivista partije Zelenih , za SETimes .	3	Verb
MMF traži da budžetska potrošnja za narednu godinu bude smanjena za 220 miliona evra , čime bi se napao jedan od nosilaca inflacije .	1	Verb
Bosna i Hercegovina ( BiH ) i Srbija i Crna Gora , koje su kasnije započele privatizaciju , u tom procesu su negde na sredini .	4	Proper Name
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	14	Verb
" Sa novim paketom stimulativnih mera , pojavila se pozitivna klima na domaćim tržištima .	11	Adposition
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	1	Noun
Da se nije sada latila pitanja imovine manjina , kaže Aktar , vlada bi sebe učinila podložnom značajnoj nadoknadi u slučajevima koji se iznose pred ESLJP .	24	Adposition
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Trajkov je ponovo u nedelju izjavio da Bugarska niti može da priušti -- niti je voljna -- da uloži još novca u taj vrlo kontroverzan projekat .	7	Proper Name
Galeb bi trebalo da ostane ukotvljen u riječkoj luci i postane turistička atrakcija .	1	Verb
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je da je sporna internet strana " originalna , legalna , moderna i proročanska " , izrađena po uzoru na uspešne evropske i međunarodne političare .	9	Adjective
U naredne tri nedelje kandidati će obilaziti Hrvatsku , održavati skupove i pozivati birače da učestvuju .	4	Noun
Svi susedi Srbije su ili već u NATO-u ili teže članstvu .	0	Pronoun
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	2	Noun
Domaćin konvencije bio je Savez vojvođanskih Mađara .	1	Noun
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	21	Proper Name
Plan je da Rusija ima 15 do 20 odsto deonica u zamenu za kredit od skoro 2 milijarde evra .	15	Adverb
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	31	Noun
Novi predsednik Moldavije Nikolae Timofti prvi je lider zemlje posle tri godine .	11	Noun
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	15	Pronoun
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	31	Adjective
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	32	Verb
Domaćin konvencije bio je Savez vojvođanskih Mađara .	0	Noun
Šef delegacije , belgijski ambasador Johan Verbeke , rekao je da proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može da se požuruje .	1	Noun
To je bukvalno jedina politička stranka na Kosovu koja promoviše ideje na protestima , od kojih se mnogi završe u nasilju .	5	Noun
Blanka Vlašić iz Hrvatske postala je svetska prvakinja u skoku u vis u dvorani .	8	Adposition
Portparol grčkog ministarstva inostranih poslova Grigoris Delavekuras rekao je za EUObzerver da su razgovori sa Izraelom odigrali ulogu .	5	Proper Name
Tog trenutka počela je izgradnja države .	2	Participle
" Moramo biti svesni da se kod naroda stvara strah " , izjavio je lider stranke ORA Veton Suroi kosovskom dnevniku Ekspres , piše Rojters .	15	Noun
Tri visokobezbedne dizalice korišćene su za prebacivanje remek dela teškog 2,3 tone .	5	Adposition
Kancelarija beogradskog tužioca ispitala je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali zvaničnici -- uključujući bivšeg ministra unutrašnjih poslova Dušana Mihajlovića -- kažu da te tvrdnje nisu potkrepljene dokazima policije .	30	Noun
Nedavni raspad vladajuće koalicije , zbog koje su raspisani ovi vanredni izbori , manje je važan građanima nego ljudima na vlasti , kaže Kurti .	5	Adposition
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	23	Noun
Džavdžav takođe tvrdi da su dva igrača Gendžlerbirligija bila umešana u nameštanje utakmica tokom sezone ' 85 - ' 86.	4	Verb
" Turska bi bila sretna samo da više doprinese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Gejbula Ramazanoglu , savetnik premijera Redžepa Tajipa Erdogana .	5	Adverb
Sejdiju je kasnije dobio poziv za odvojenu posetu , koju je , međutim odbio kada je sa nivoa zvanične posete sa državnim počastima svedena na radnu posetu .	3	Verb
On i njegova porodica , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su vekne starog hleba za tog čuvenog nilskog konja .	18	Pronoun
Lider UDF -- predsednik ekonomskog odbora parlamenta -- istakao je da Bugarska pokriva oko 60 odsto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	0	Noun
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	2	Proper Name
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	20	Adposition
" Marihuana , prostitucija ... legitimna ili ne , takvi zahtevi su beskorisni u trenutnom kontekstu .	9	Pronoun
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	24	Conjunction
Vlada mora jasno da definiše strategiju izlaska iz krize i konačno odluči da li će njen prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili ekonomski razvoj " , rekao je Bojanić za SETimes .	8	Noun
Srbija zabeležila rekordne investicije u 2005. godini	2	Adjective
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	20	Adjective
Igor Jovanović za Southeast European Times iz Beograda 15.2.2011.	8	Numeral
Podsticanje obrazovanja i proširenje saradnje sa drugim međunarodnim organizacijama takođe se nalaze na listi bugarskih prioriteta .	5	Adposition
Mirovne snage NATO-a pojačale su svoje prisustvo posle nasilja na graničnom prelazu u utorak ( 27. septembra ) .	7	Adposition
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	1	Verb
Gornji sloj mora , koji čini gotovo 13 odsto ukupne količine vode , bogat je kiseonikom i velikim brojem najrazovrsnije flore i faune .	22	Noun
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	31	Noun
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	2	Verb
Član Predsedništva BiH Komšić podneo ostavku u svojoj stranci	7	Pronoun
Nije jasno da li državni udeo pripada Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	6	Verb
Oko 10.000 ljudi okupilo se u ponedeljak na miroljubivom mitingu ispred parlamenta pozivajući na ostavku Đurčanja .	13	Adposition
Ideja je da obeleže što je moguće veći deo teritorije -- jednostavno ne treba stajati preblizu " .	3	Verb
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	7	Conjunction
Organizatori festivala kažu da postoji samo 20 takvih festivala u svetu .	10	Noun
Saudijski kralj Abdulah bin Abdulaziz sastao se u nedelju ( 3. januara ) sa turskim ministrom inostranih poslova Ahmetom Davutogluom .	4	Proper Name
Tada je Izrael izvršio prepad na brod koji je bio na čelu konvoja i poginulo je devet turskih aktivista .	11	Noun
Ona je postavljena za potpredsednicu i korporativnog sekretara Grupe Svetske banke u martu 2008. godine .	0	Pronoun
Obim trgovine u prvih devet meseci 2007. godine povećao se 40 procenata na godišnjem nivou .	2	Adposition
Rumunski premijer Taričeanu promenio odluku o ostavci	1	Noun
Političke stranke u Vojvodini učestvovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj su zatražile međunarodnu podršku nastojanjima za proširenje autonomije .	15	Noun
Internet je već postao mesto žestoke rasprave između Saveza nezavisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i opozicionih stranaka u RS .	16	Noun
Ta količina bi trebalo da se poveća na 24 miliona tona u drugoj godini i 35 miliona tona u trećoj , sa opcijom dodatnog povećanja do 50 miliona tona sirove nafte godišnje .	19	Numeral
Iako su slučajevi policijskoj nasilja u Makedoniji sve ređi , celo društvo moraće da se potrudi da se još više smanji broj kršenja ljudskih prava .	10	Adjective
On je ukazao da uslovi za članstvo u EU uključuju poštovanje ljudskih i manjinskih prava , kao i napore u borbi protiv ilegalne imigracije , organizovanog kriminala i korupcije .	18	Noun
Sekretar Srbije za Kosovo Oliver Ivanović rekao je da svet mora da nauči " lekciju " iz oba sukoba .	12	Verb
Analitičari su brinuli da bi domaća valuta mogla da izmakne kontroli i time nanese štetu ionako krhkoj srpskoj ekonomiji .	10	Noun
Profesor Fuat Kejman , direktor Istanbulskog centra za politiku , slaže se da je Burkajev povratak usledio u izuzetno važnom trenutku .	12	Conjunction
Dizajn novog muzeja omogućava posetiocima da proučavaju mermere Partenona dok istovremeno gledaju njegovu originalnu lokaciju - sam Akropolj .	4	Noun
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	27	Noun
Chevron je 2010. i 2011. stekao više od 4 miliona jutara zemljišta u Poljskoj , Rumuniji i Bugarskoj za istraživanje i procenu nalazišta uljanog škriljca .	24	Noun
Prema podacima , srpski izvoz se povećao bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a evro pao .	1	Noun
Parlament je na konvenciji prihvatio zastavu pokrajine .	2	Adposition
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	18	Pronoun
" Obećavamo punu i potpunu saradnju sa tribunalom " , rekao je Sanader u ponedeljak ( 12. januara ) tokom svoje prve zvanične posete Briselu .	21	Numeral
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	10	Adjective
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	14	Noun
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	13	Participle
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	12	Noun
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	25	Verb
Među njima su jačanje vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sistema i hvatanje u koštac sa organizovanim kriminalom i korupcijom .	10	Adjective
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	16	Adverb
Starosna dob kandidata kreće se između 18 i 89 godina , a skoro 30 odsto njih su žene .	11	Conjunction
Međutim , izvoznici i neki ekonomisti nisu zadovoljni .	5	Noun
Tri nevladine organizacije iz Srbije i Crne Gore , Bosne i Hercegovine i Hrvatske saopštile su svoje planove za uspostavljanje regionalne letnje škole .	9	Proper Name
Mi , Srbi , nervozno čekamo da vidimo kakav će biti status Kosova .	4	Adverb
Posle sastanka makedonskog i francuskog ombudsmana , Iđeta Memetija i Žan-Pol Delevoja i predstavnika EU u Makedoniji , Ervana Fuera , izdata su saopštenja koja bi mogla da posluže kao buduća uputstva za zaštitu ljudskih prava .	4	Adjective
Vojvođanska konvencija -- grupa političkih stranaka , organizacija i pojedinaca koji podržavaju generalnu autonomiju Vojvodine -- održana je 28. februara u Subotici .	3	Noun
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	21	Noun
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim da to prihvatim " , rekla je kosovska Srpkinja Milica Marković za SETimes .	1	Verb
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	23	Conjunction
On je objasnio da " ako neko stalno provocira poslanike kršeći njihova prava , izmišlja pravila , tendenciozno krši poslovnik i prekida poslanike , onda je to zaista prekršilo svaku meru " .	1	Verb
Niko još uvek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji , ali ih neki povezuju sa naoružanom grupom koja deluje u selu Kondovo .	25	Adposition
Jugoslavija je upala u haos dok se zemlja raspadala , a njene republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslovenski ratovi .	25	Pronoun
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	25	Noun
Prema novim pravilima , državne firme moraju da daju do 90 odsto svog profita za budžet , u poređenju sa trenutnih 50 procenata .	7	Conjunction
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	27	Adjective
Evropska narodna partija usvojila je rezoluciju kojom se generalni sekretar UN-a Kofi Anan poziva da ponovo pokrene svoju inicijativu usmerenu na okončanje višedecenijske podele Kipra .	3	Participle
On je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	7	Adposition
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	0	Adjective
Deda Mraz je pozvao decu u svoju radionicu , gde su mogla da gledaju patuljke kako prave igračke .	2	Verb
" Kontakt grupa je izložila osnovni princip ... da nema podele Kosova " , izjavio je on u jednom intervjuu Radiju Slobodna Evropa .	19	Noun
Uprkos teškoj tranziciji , većina građana u zemlji i dalje je zahvalna na promenama .	12	Adposition
Protesti su počeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrašid D , 25-godišnji Avganistanac , zajedno sa četvoricom sunarodnika , silovao turistkinju iz Velike Britanije .	17	Adposition
BiH , Srbija , Hrvatska i Crna Gora pozivaju na jačanje veza , dok Albanija i Srbija teže izgradnji svojih odnosa .	8	Verb
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	18	Noun
Haradinaj i drugi optuženi Idriz Balaj oslobođeni su svih optužbi za ratne zločine , dok je trećem optuženom Lahimu Brahimaju izrečena šestogodišnja zatvorska kazna .	16	Numeral
" Za mlade ljude rušenje piramide značilo bi gubitak jednog veoma važnog javnog prostora . "	11	Adjective
Hrvatska i Srbija su poboljšale ocenu za politička prava za po jedan poen , sa 2 na 1 , odnosno sa 3 na 2.	5	Noun
Građani Kosova su duže vremena u dubokoj krizi , dok je institucionalna kriza samo kriza za političare . "	3	Adverb
Prema rečima pomoćnika ministra unutrašnjih poslova Žarka Katića , ona je stigla u Hrvatsku u junu i podnela molbu za azil u septembru .	2	Noun
Dijaspora ima 12 poslaničkih mesta , a nacionalne manjine osam .	1	Verb
Pema pisanju lista , Grčka pati od " odliva mozgova " , kao i region jugoistočne Evrope .	15	Adjective
" Stranka na vlasti žure sa vanrednim izborima jer znaju da ih nove stranke brzo sustižu " , kaže Ahmeti .	2	Adposition
Danas prosečan Crnogorac živi lošije nego pre , kaže Kostić-Mandić , 40 , profesorka prava i bivša članica parlamenta .	16	Adjective
Takođe je vredno pomenuti da je britanska pivara SABMiller kupila kontrolni paket - 81,1 odsto rumunske pivarske kompanije Aurora .	6	Adjective
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	16	Pronoun
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	0	Adjective
EBRD i vlada takođe su zaključile novi ugovor o zajmu sa ciljem podrške reformama u Srbiji .	1	Conjunction
Ako ne bude pronađeno drugo rešenje , Turska bi mogla da izgubi značajnu istorijsku lokaciju .	13	Adjective
Pahor je rekao da su obe zemlje spremne da pronađu rešenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	8	Conjunction
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	16	Conjunction
Dosadašnja reakcija na inicijativu podgreva nade da predloženi front može da bude uspostavljen pre januara " , dodaje se u izveštaju .	12	Participle
Unija takođe vrši pritisak na Zagreb da razreši dugotrajni spor sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u severnom Jadranu .	17	Adjective
On će ostati u pritvoru do ročišta u četvrtak .	4	Noun
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta u uvodu izveštaja .	21	Proper Name
Treći uslov je da održava prosečni nivo zaposlenih u Bulgartabaku i njegovim filijalama i broj radnih mesta čuva na nivou iz 2010. godine .	22	Noun
U međuvremenu , troškovi života su porasli : kirija za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 evra mesečno -- što mnogima otežava da spoje kraj sa krajem .	24	Verb
Umešani su moćni ljudi , ukazao je Milenković , odbijajući da ulazi u detalje .	5	Participle
Sponzor publikacije je Rotari klub u Novom Sadu .	0	Noun
U raketnom napadu na ambasadu u petak naneta je neznatna šteta , a povređenih nije bilo .	4	Noun
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	22	Participle
" Nemamo radna mesta , moramo da napuštamo [ zemlju ] svake godine [ da bismo pronašli posao ] , jer ovde nemamo tržište rada .	9	Noun
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	13	Participle
" Paralele o tome su lažne , " kaže on .	1	Noun
Stopa rađanja u Albaniji , uprkos njenom padu u novije vreme , ostaje među najvećim u regionu .	14	Adjective
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	28	Noun
Potpredsednik SAD Džo Bajden posetio je u utorak Sarajevo .	7	Noun
" Ništa pozitivno ne bi doneli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspehom , ili frustrirajućim zastojem . "	16	Pronoun
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	19	Adposition
Takođe u vestima iz kulture : Istanbul domaćin 37. Međunarodnog muzičkog festivala , a Kipar i Grčka potpisali sporazum o saradnji .	0	Adverb
Preko 15 godina grad je uživao reputaciju odličnog lekovitog centra , sa izvorskim vodama i lekovitom prosečnom temperaturom od 45 do 55 stepeni Celzijusa .	3	Noun
" Kada sam najavio svoju ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , rekao je Taričeanu novinarima u utorak .	15	Participle
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	12	Noun
Cilj novog sporazuma iz predostrožnosti jeste održanje fiskalne discipline i nastavak strukturnih reformi . ( Agerpres , Medijafaks , Hotnews.ro 25.3.2011 )	12	Noun
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	8	Verb
Šefica poslaničke grupe Za evropsku Srbiju vladajuće koalicije Nada Kolundžija rekla je da je , bacajući cipelu , Pop-Lazićka " izvršila težak prekršaj " poslovnika .	21	Adjective
To je urbana ljubavna priča , a igraju samo makedonski glumci .	9	Adjective
Pored Nemačke i Turske , desetine utakmica u evropskim i balkanskim ligama takođe je navodno bilo namešteno .	3	Proper Name
Očekivalo se da će Taričeanu podneti ostavku u utorak , posle posete Briselu prethodnog dana .	13	Adjective
Odnosi dveju zemalja zategnuti su od kako je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	9	Adjective
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	39	Adjective
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	23	Noun
" A nakon što dobijemo rezultate seizmoloških istraživanja , strukturu slojeva zemljišta , kao i sve garancije koje ove informacije pružaju , kada eksperti daju svoje mišljenje i ubede ljude , onda eksperimenti mogu da počnu " , objašnjava on .	11	Noun
Ankara je kritikovana zbog sporih reformi i odbijanja da sprovede sporazum o carinskoj uniji , ali EK nije preporučila da pregovori o članstvu budu nastavljeni ili suspendovani .	4	Adjective
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	26	Noun
Kontroverzni zakon je povučen pod pritiskom naroda .	2	Verb
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	15	Noun
Nekoliko istočnoevropskih zemalja pozivaju na zamrzavanje odnosa sa Moskvom kao odmazdu zbog njenih akcija u Gruziji .	1	Adjective
Srpska delegacija pozvala je na uspostavljanje brojnih autonomnih opština povezanih međusobno i sa Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podele " po etničkim linijama .	10	Adverb
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rustemi iz Alijanse za budućnost Kosova ( ABK ) , ukazujući da je EK " 46 puta pomenula " to pitanje .	25	Pronoun
U Grčkoj 85 odsto ljudi smatra da je postalo siromašnije u poređenju sa prethodnom godinom .	4	Noun
Tog trenutka počela je izgradnja države .	3	Verb
Otkup dela deonica koji je zabranjen Divčevoj kompaniji dozvoljen je grupi malih deoničara koje predvodi glavni i odgovorni urednik i generalni direktor Večernjih novosti Manojlo Vukotić .	4	Verb
Policija i demonstranti u Budimpešti sukobili su se u utorak ( 19. septembra ) drugu noć za redom .	9	Noun
" Postoje korisni kontakti i na drugim nivoima , da li među ekspertima o određenim temama , ili među običnim ljudima sada kada mogu da prelaze na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	1	Verb
Danas su " ljudi ekonomski daleko bogatiji i daleko bogatiji u svom identitetu " , kaže taj novinar .	15	Verb
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	22	Adjective
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	25	Proper Name
Ministri finansija 17 zemalja članica EU koje koriste evro postigli su dogovor o stalnom mehanizmu pomoći .	9	Verb
Međutim , Vesna Đurović iznela je seno i hleb za veliku vegetarijanku .	11	Noun
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	30	Adjective
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	12	Verb
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	22	Numeral
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	4	Adjective
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	0	Numeral
Bivši komandant paravojnih snaga , opisan kao blizak saradnik bivšeg jugoslovenskog predsednika Slobodana Miloševića , još uvek se nalazi na slobodi .	5	Participle
Tokom procedure hirurzi su izveli operaciju ubacujući aparat kroz pacijentova usta bez abdominalnog zasecanja da bi obnovili gastro-ezofagealni zalistak .	14	Conjunction
Analitičari su takođe različito reagovali na dogovore .	0	Noun
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	19	Noun
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	5	Noun
Počasnu gardu čini sedam oficira , deset podoficira i 54 vojnika , koji su prekomandovani iz svojih jedinica u VF i VRS .	9	Numeral
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	16	Conjunction
Hoti je rekao da veruje da je eksplozija koja se desila nakon što je policija UN ušla u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	28	Adposition
U suprotnom ćemo biti neozbiljni političari bez zajedničkog stava " , rekao je Lagumdžija novinarima u Beogradu posle sastanka sa Jeremićem 14. marta .	3	Verb
Potrošači se u međuvremenu pripremaju za uticaj mogućeg povećanja cena .	1	Pronoun
Ostaje nada da će budući festivali , osim dobre muzike , ponuditi mesto na kome će biti ukazivano na važna društvena i druga pitanja .	18	Adposition
Predviđene mere uključuju formiranje ministarstva odbrane na nivou države i generalštaba na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	17	Noun
Ekonomisti upozoravaju da bi turska ekonomija mogla da nastavi da se " grči " i procenjuju da bi u 2009. deflacija mogla da bude 5,1 odsto .	20	Noun
Kišovito vreme nije oteralo ljubitelje muzike na desetine hiljada ih je stajalo u blatu i pevalo " Srećan sam samo kada pada kiša ( " I ' m Only Happy When it Rains ) zajedno sa pevačicom grupe Garbidž Širli Menson .	36	Noun
" Internet se u BiH koristi vrlo malo , u poređenju sa susednim zemljama i razvijenim zapadnim demokratijama .	2	Pronoun
Portparol KFOR-a Uve Novicki rekao je za SETimes da je do incidenta došlo kada je grupa ljudi pokušala da opljačka gradilište u tom naselju .	10	Adposition
Mi sada nećemo ni malo odstupiti od suvereniteta koji smo dobili u Dejtonu " , rekao je bivši član predsedništva BiH Mirko Šarović .	0	Pronoun
Misija EU na Kosovu kaže da će se protokolom potpisanim sa srpskom policijom pomoći napori za jačanje vladavine zakona , kao i da on ne preti suverenitetu Kosova .	23	Pronoun
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	25	Participle
" Ovo je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi učinili isto što i ja " , rekla je Pop-Lazić novinarima pošto je morala da napusti parlament na jednoj cipeli .	14	Pronoun
U izveštajima medija taj čin je povezan sa činjenicom da je dugo bio teško bolestan .	8	Noun
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	11	Verb
Suočavajući se sa pritiskom tog događaja , režim je polako počeo da popušta svoje stege i održao je višestranačke izbore 1991. godine , pa konačno ustupio i kompletnu vlast naredne godine .	20	Numeral
Dva aktuelna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicima i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su podstakli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	10	Adjective
Odnosi dveju zemalja zategnuti su od kako je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	11	Verb
Posebno objektom , dodao je Dimitrov , koji koristi zastarelu rusku tehnologiju .	3	Participle
Državni sekretar Ministarstva finansija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da je , mada država jeste zadužena , taj dug u normalnim granicama .	7	Verb
Papa Benedikt XVI boravio je u trodnevnoj poseti Kipru , koja je počela u petak ( 4. juna ) .	8	Proper Name
Đorđević je pobegao iz Srbije odmah nakon promene vlasti u oktobru 2000. godine i srpske vlasti nisu sigurne gde se on u ovom trenutku nalazi .	16	Verb
Traktor sa izbeglicama prolazi ispred položaja gruzijske vojske 45 minuta od Tbilisija u sredu ( 13. avgusta ) .	2	Noun
" Iste hemikalije i abrazivi se koriste u eksperimentalnoj kao i u proizvodnoj fazi " , dodaje on .	1	Adjective
Potpredsednik vlade i ministar za ekonomske poslove Vladimir Peševski i direktor Agencije za strana ulaganja Viktor Mizo takođe su se obratili učesnicima foruma .	5	Adjective
Cilj ovog jedinstvenog projekta je da se olakša proces suočavanja sa nasleđem sukoba na Balkanu iz devedesetih godina .	0	Noun
Spekulacije medija usredsređene su na navodnu želju Turske da postane sila na Balkanu i šire .	11	Adposition
Međutim " stalna veza [ između ] biznisa , politike i organizovanog kriminala " ostaje ozbiljan izazov za region , upozorio je Kosta .	21	Verb
Otkup dela deonica koji je zabranjen Divčevoj kompaniji dozvoljen je grupi malih deoničara koje predvodi glavni i odgovorni urednik i generalni direktor Večernjih novosti Manojlo Vukotić .	6	Adjective
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	31	Noun
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	13	Adposition
U deklaraciji koja je potpisana na kraju sastanka poziva se na međusobno poverenje i regionalnu saradnju .	13	Conjunction
Odluka lidera IZ reis-ul-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i verskim zvaničnicima u BiH i u inostranstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vere , upravo je takva preventivna mera .	8	Noun
Vozači sa Kosova moraće da uzimaju privremene registarske tablice srpske policije prilikom ulaska u Srbiju , ako na svojim vozilima imaju tablice sa kosovskim grbom .	12	Noun
Ako se prognoze ostvare , očekuje se da će on sprovesti " pokret mladih " u reprezentaciji , čiji su najistaknutiji igrači u svojim ranim ili srednjim tridesetim .	27	Numeral
Poreklom iz Afrike , nilski konji su vegetarijanci .	6	Verb
Kukan : EULEKS je pokrenuo istragu o tome šta se događalo u utorak ( 27. septembra ) i verujem da bi one koji su pribegli nasilju protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	24	Participle
U međuvremenu , neki političari u BiH koriste blogove da bi potpomogli svoje političke karijere i ciljeve .	6	Proper Name
" Predlažemo održavanje ozbiljne naučne diskusije o metodi , konkretnim uslovima u Bugarskoj , utvrđivanju preventivnih mera kao i načinu za smanjenje rizika .	12	Proper Name
Analitičari su brinuli da bi domaća valuta mogla da izmakne kontroli i time nanese štetu ionako krhkoj srpskoj ekonomiji .	11	Conjunction
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	27	Noun
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	15	Proper Name
EU je tokom vikenda izrazila zabrinutost oko novih događaja .	5	Noun
Bugarski tim bio je prvi sa ukupno 152 poena , a slede ga Grčka sa 139 i Turska sa 122 poena .	16	Conjunction
Vlašić je prošle godine osvojila zlatnu medalju na svetskom prvenstvu u skoku u vis na otvorenom koje je održano u Osaki .	5	Adjective
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	29	Adposition
" Veoma je komplikovano za publiku , jer moraju da gledaju različite TV kanale da bi razumeli vesti . "	11	Adjective
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropakup 2009 koji je održan u Sloveniji od 9. maja do nedelje ( 17. maj ) .	11	Verb
To je prvi igrani film Mančevskog koji će u celini biti snimljen u Makedoniji , mada su Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partneri u tom projektu .	24	Noun
Osim zemalja evrozone , ESM će takođe dobiti sredstva od MMF-a i verovatno od dobrovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se još nisu pridružile grupi država koje koriste evro .	24	Noun
Nekretnine preprodate trećoj strani takođe će biti isplaćene nakon što ministarstvo finansija ustanovi trenutnu vrednost .	10	Noun
" Kada sam najavio svoju ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , rekao je Taričeanu novinarima u utorak .	17	Proper Name
Uprkos tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 miliona stanovnika , spadala je u 20 najbogatijih zemalja na svetu 2008. godine .	7	Verb
On je pohvalio doprinos makedonskih vojnika koji služe u misijama u inostranstvu i izrazio nadu da će Makedonija postati članica NATO odmah po rešenju spora oko imena .	6	Pronoun
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	12	Noun
S obzirom da su poslodavci u jačoj poziciji , neki kažu da je zlostavljanje na radnom mestu -- uključujući zastrašivanje i grupno psihološko nasrtanje -- postalo učestalije .	16	Noun
Đurović je upozorio da je protest zabrinuo i zaplašio tražioce azila i da oni sada retko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju da nabave hranu .	6	Verb
" Moja ideja je da uključim obe strane u konsultativni proces , da vidim da li imaju neke nove ideje " , izjavio je u sredu Ahtisari , a prenosi novinska agencija AP .	31	Noun
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	16	Adposition
Privatizacioni metodi u zemljama JIE imaju direktan uticaj na napore usmerene prema boljem strukturiranju preduzeća i povećanju efikasnosti .	15	Conjunction
On je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	17	Conjunction
" Nisam siguran da je francusko-nemački predlog najbolji način . "	7	Adjective
Ministar inostranih poslova takođe se sastao sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom , predsednikom parlamenta Jakupom Krasnićijem i zamenikom šefa UNMIK-a Lerijem Rosinom .	1	Adjective
Nezvanični izvori izveštavaju da privatne klinike prave unosan posao redovno obavljajući neprijavljene abortuse .	12	Noun
Finska " nema nameru da pokreće pitanje Turske na sastanku EU lidera , izjavio je Vanhanen u ponedeljak .	3	Noun
Poslednja međunarodna nastojanja za ujedinjenje Kipra propala su u aprilu prošle godine , kada su kiparski Grci u velikom broju odbacili UN-ov plan rešenja .	9	Noun
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	28	Conjunction
To je korak napred u prilično inertnoj demokratiji " , rekao je on .	12	Pronoun
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	27	Adverb
Kada se poredi udeo privatnog sektora u BDP-u 1995. i 2003. godine , možemo da ustanovimo da je pet zemalja u regionu na nivou od 60 % ili preko njega .	8	Numeral
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	30	Conjunction
Srećan samo zbog činjenice da je u tom pogledu situacija danas neuporedivo bolja nego pre deset godina .	0	Proper Name
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	22	Proper Name
Dokument je potencijalno vrlo koristan , rekao je on .	4	Adjective
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	7	Proper Name
Tri filma iz jugoistočne Evrope uvrštena su na listu 12 filmova koji će dobiti finansijsku podršku iz fonda za kinematografiju Saveta Evrope ( SE ) Eurimidžis .	3	Adjective
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhapsila troje ljudi zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bolana iz manjinske grčke stranke Unija za ljudska prava .	7	Participle
Reformama je predviđena država četiri entiteta sa tri nivoa vlasti .	3	Noun
Prema podacima INSTAT-a većina njih je bila u reproduktivnom dobu .	3	Noun
Ona je potvrdila da se glasanje za članove Saveta odigralo bez incidenata ili nepravilnosti .	2	Participle
Kako javlja agencija Rojters , novi nacrt uvodi period od 120 dana za pregovore Beograda i Prištine , posle čega bi Savet Bezbednosti preuzeo čitav slučaj .	15	Conjunction
Nakon što se Ulemek sam predao vlastima 2. maja 2004. godine porasle su nade da će se otkriti cela istina .	0	Conjunction
Bez obzira koliko su neki u međunarodnim krugovima možda nestrpljivi , to ostaje jedini put kojim bi trebalo ići .	5	Adposition
Tender za izbor najboljeg projekta za muzej biće održan u septembru , rekao je ministar .	7	Verb
On zamenjuje Blaža Sliškovića koji je ranije ove godine smenjen zbog lošeg učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Evro 2008.	3	Proper Name
Portparol grčkog ministarstva inostranih poslova Grigoris Delavekuras rekao je za EUObzerver da su razgovori sa Izraelom odigrali ulogu .	4	Noun
Crvenkovski : Republika Makedonija poseduje kako institucionalni , tako i demokratski kapacitet i , što je još važnije , snažnu odlučnost da do kraja 2008. dobije datum o početku pregovora .	29	Noun
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	4	Noun
Grčki premijer Jorgos Papandreu ( levo ) pozira sa svojim srpskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihovog sastanka u Beogradu u ponedeljak ( 4. januara ) .	22	Numeral
Bekim Blakaj , direktor kosovske kancelarije Centra za humanitarno pravo , okrivljuje paralelne srpske institucije .	12	Adjective
Sada sa ličnom kartom je naravno lakše putovati jer moja deca koja nemaju pasoš mogu da mi prave društvo .	7	Verb
Drugi duo , Eftalija Kutrumanidiju i Marija Ciarciani , takođe je izgubio .	5	Conjunction
Premijer Vojislav Koštunica takođe je obeležio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mestu gde je ubijen .	2	Proper Name
Najmanje još dve utakmice turske glavne fudbalske lige Super Lige istražuju se zbog nameštanja .	6	Adjective
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	5	Verb
To ima dodatnu težinu ako se ima u vidu proglašenje nezavisnosti Kosova i rizike koji iz toga proističu .	12	Conjunction
Mnogi istaknuti članovi su otišli iz stranke .	1	Adjective
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	31	Proper Name
Gradonačelnik Mitrovice Krstomir Pantić osudio je situaciju i izrazio svoje nezadovoljstvo KFOR-om .	5	Verb
U septembru 2001. održan je novi konkurs .	3	Participle
" To je najduži kontinuirani period pada globalne slobode u skoro 40-godišnjoj istoriji " izveštaja Sloboda u svetu , kojim su ove godine obuhvaćene 194 zemlje i 14 teritorija .	21	Pronoun
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	5	Adverb
Grčki premijer Jorgos Papandreu doputovao je u ponedeljak ( 4. januara ) u Beograd da bi prisustvovao ambasadorskoj konferenciji koju je organizovalo ministarstvo inostranih poslova Srbije .	12	Adposition
Prikazan je kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posetiocima je pušten i video zapis ubistva .	16	Noun
Starosna dob se popela sa 29 u 2004. godini i sa 27 koliko je iznosila 1990. godine .	15	Numeral
Neki su tvrdili da bi određene osnovne životne namirnice -- kao što su hleb , mleko , lekovi i knjige -- trebalo da budu oslobođene poreza .	21	Verb
Tri filma iz jugoistočne Evrope uvrštena su na listu 12 filmova koji će dobiti finansijsku podršku iz fonda za kinematografiju Saveta Evrope ( SE ) Eurimidžis .	12	Verb
Stvarni rok je pre nego što Komisija predstavi svoje preporuke .	5	Conjunction
Kompaniju je na kraju kupio fond sa sedištem na Kajmanskim ostrvima .	4	Participle
Srbi za mnoge proizvode plaćaju veće cene nego građani drugih zemalja jugoistočne Evrope , a ne očekuje se da će inflacija uskoro biti obuzdana .	15	Particle
Cucić tvrdi da u centru u Banji Koviljači treba da se uvede poluotvoren režim , prema kojem bi tražioci azila mogli da traže dozvolu ako žele da izađu .	24	Conjunction
" Ne postoji direktna saradnja između srpske i kosovske policije ; sva komunikacija odvija se preko EULEKS-a .	16	Proper Name
Država je takođe objavila da namerava da raspusti privatizaciono telo za tri meseca i da prenese sva preostala državna sredstva na centralnu administraciju .	11	Numeral
Oko 70.000 naučnika i studenata deo su grčke dijaspore , izvestio je u utorak ( 17. jun ) grčki list Kerdos .	11	Verb
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	28	Adjective
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju preuzeće predsedavanje Komitetom UN za miroljubivo korišćenje svemira u 2010. i 2011. godini , saopštilo je 6. marta rumunsko ministarstvo inostranih poslova .	6	Noun
Žena prosi u Atini .	3	Proper Name
Organizatori festivala kažu da postoji samo 20 takvih festivala u svetu .	2	Verb
Većina te energije potiče iz rasprava o pitanjima na koja je EXIT uvek ukazivao .	2	Noun
Svakog dana se prenosi najviše četiri sanduka .	6	Noun
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	16	Noun
Milan Antonijević , direktor beogradske NVO JUKOM , kaže da Romi čine najveću etničku manjinu u Srbiji , a slede Albanci , Bosanci , Mađari i drugi .	20	Proper Name
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	20	Conjunction
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	37	Proper Name
Izražavajući veliku zabrinutost oko mogućeg neuspeha razgovora političkih snaga u BiH o reformama u sektoru odbrane , Solana je upozorio " da će u tom slučaju reputacija BiH biti opasno i ozbiljno ugrožena " .	12	Noun
Ova ekstradicija , kao i slamanje organizovanog kriminala , koje je on pokrenuo , razbesneli su nacionaliste lojalne bivšem režimu .	16	Noun
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	30	Participle
" U Moldaviji ljudi dvadeset godina čekaju na bolji život .	2	Proper Name
Prema podacima kojima raspolažemo , najčešće su žrtve mobinga žene , zaposleni koji su na početku karijere i oni koji su na korak od penzije " , kaže ona .	9	Noun
" Imamo ozbiljnu strategiju za Balkan " , rekao je Ramazanoglu .	9	Verb
Da bi povratile imovinu , manjinske fondacije moraju da podnesu zahteve turskim vlastima u roku od godinu dana .	12	Noun
Kosovski premijer Hašim Tači ( desno ) i češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg razgovaraju sa novinarima u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini .	3	Proper Name
Turski predsednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih amandmana , sa ciljem da se zemlja približi standardima EU .	0	Adjective
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	32	Noun
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg sastao se u ponedeljak sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hašimom Tačijem .	9	Adposition
Kukan : Opet , ne bih želeo da špekulišem o budućem dijalogu , ali smatram da će na kraju praktično i političko rešenje morati da bude pronađeno .	8	Verb
Pozdravljajući način na koji su održani prevremeni predsednički izbori u Gruziji , Pasi je obećao dalju podršku OEBS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i sprovođenju tržišnih reformi .	22	Adjective
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	28	Noun
" Finansijski paket za ovaj projekat upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD , kojim je obezbeđeno 107 miliona evra " , kaže Valkanovska .	8	Noun
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	9	Noun
Preterano ribarenje , hemijsko zagađenje i nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda u mnogim priobalnim područjima veliki su problem Crnog mora .	4	Noun
Pristalice rumunske opozicije su se potom pridružile okupljenima i iznele niz drugih pitanja -- legalizaciju marihuane , promene na aerodromima , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku protesta .	28	Noun
Ozak kaže da je Turska kontaktirala nemačke vlasti u vezi sa istragom , tražeći informacije i dokaze .	14	Noun
Implementacija postojećih obaveza glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg OEBS-a	1	Adjective
Njegova turneja deo je nastojanja zamenika specijalnog izaslanika da pomiri stavove Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i verske spomenike , stvaranju srpskih opština i drugim pitanjima .	13	Proper Name
Nijedna stranka nije obelodanila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale da će to učiniti posle izbora .	10	Conjunction
Svi službenici bi trebalo da budu adekvatno obučeni u ključnim oblastima bezbednosti svedoka za koje su odgovorni , ukazuje se u izveštaju .	21	Noun
Desetodnevni program uključuje preko 50 koncerata , pozorišnih predstava i književnih večeri .	10	Adjective
Prema rečima kosovskog analitičara Ilira Dugolija , međutim , slučajevi Gruzije i Kosova potpuno su različiti .	10	Proper Name
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	35	Verb
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	36	Noun
Od ostalih učesnika iz država jugoistočne Evrope , Bugarin Jordan Jovčev osvojio je drugo mesto u vežbama na karikama .	6	Proper Name
" Trenutno je prvi i glavni prioritet Rumunije pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebno kada je u pitanju implementacija neophodnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Ren .	6	Noun
Zaustavlja se u stanicama Skoplje Sever , Gorce Petrov , Volkovo , Jankovik , Uroševac i Kosovo Polje , završavajući svoj put u Prištini .	12	Proper Name
Prema rečima pomoćnika ministra unutrašnjih poslova Žarka Katića , ona je stigla u Hrvatsku u junu i podnela molbu za azil u septembru .	9	Pronoun
Katalizator su bile pretnje ultranacionalističkih grupa koje su dovele do otkazivanja nedeljne gej Parade ponosa u Beogradu .	8	Participle
U nedavnim iskopavanjima otkrivene su dve ukrašene kapije , ulice sa neverovatno čistim mermernim kamenom , prodavnice , kuće sa perfektno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mesta za odmor posle kupanja .	1	Adjective
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	1	Noun
Najviši američki zvaničnik koji je posatio BiH od kada je to učinio predsednik Bil Klinton 1999. godine , Bajden će otputovati i u Prištinu posle posete Beogradu u sredu .	27	Adposition
Pored Nemačke i Turske , desetine utakmica u evropskim i balkanskim ligama takođe je navodno bilo namešteno .	12	Adverb
To je bio moj motiv da glasam za njega " , rekla je Selma Gunić iz Sarajeva za SETimes .	5	Conjunction
Vlasti su u ponedeljak počele da pružaju pomoć porodicima koje su ostale bez svojih domova , kako bi im pomogle da pokriju bar deo gubitaka .	20	Conjunction
Muzurović je prethodno bio selektor od 1995. do 1997. godine .	9	Noun
Međutim , njen ključni član , potpredsednik vlade Imer Aliju , izjavio je u ponedeljak da DPA ne može dalje da radi sa Gruevskim .	13	Adposition
Moskva je zapretila da će blokirati svaku rezoluciju koja je neprihvatljiva za Srbiju .	11	Adposition
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	26	Noun
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u enklavama u albanskom okruženju , rekla je da će sporazumi pomoći njenim sunarodnicima na Kosovu .	16	Verb
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	41	Noun
Srpski jezik je zvanični jezik na celokupnoj teritoriji Kosova , ali to nije slučaj sa romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je on za SETimes .	27	Adposition
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	10	Adverb
Izložba koja naglašava hrvatsko-slovenačke kulturne veze otvorena je u Nacionalnoj biblioteci Josip Stipanov u Zagrebu .	9	Adjective
Jandroković je rekao novinarima u Briselu da će njegova zemlja učiniti sve da ispuni postavljene ciljeve i da bude spremna da o njima predstavi pregovaračku poziciju Zagreba do juna .	24	Adjective
Vizner je bio veoma angažovan u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u martu koje su vodile UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu doneli nikakve rezultate .	21	Participle
Polaznicima se nude časovi rada u Vindovsu , Vordu , Ekselu i na internetu .	10	Proper Name
Potpredsednik vlade i ministar za ekonomske poslove Vladimir Peševski i direktor Agencije za strana ulaganja Viktor Mizo takođe su se obratili učesnicima foruma .	4	Adposition
Lideri Tima kosovskog jedinstva ( desno ) sastali su se u petak ( 27. april ) u Prištini sa 15-članom delgacijom Saveta bezbednosti UN .	13	Numeral
Bila je to druga antiteroristička akcija izvedena u proteklih nekoliko nedelja po naredbi tužioca BiH .	12	Noun
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	15	Verb
Treba da budemo sigurni da u slučaju curenja ove vode neće doći do ugrožavanja životne sredine ...	4	Conjunction
U međuvremenu , delegacija NATO-a trebalo bi u četvrtak da doputuje u BiH kako bi se informisala o procesu reforme odbrane .	14	Verb
Ako ne bude pronađeno drugo rešenje , Turska bi mogla da izgubi značajnu istorijsku lokaciju .	1	Particle
" U Moldaviji ljudi dvadeset godina čekaju na bolji život .	7	Adposition
Međutim , za eko-aktiviste to je veliki rizik .	4	Pronoun
Profesor sociologije Zihdi Derviši kaže da životni standard u Albaniji ograničava broj dece po porodici .	0	Noun
Ministri razvoja Bugarske i Grčke Valentin Cerovski i Dimitris Siufas potpisali su dokument zajedno sa ruskim ministrom industrije i energetike Viktorom Kristenkom , na ceremoniji koja je održana u Sofiji .	8	Proper Name
U međuvremenu , srpski ministar finansija Mlađan Dinkić rekao je da bi problem saradnje Srbije sa MKSJ trebalo da bude razrešen konsenzusom .	6	Proper Name
Setimes : Da li je spor između Grčke i Makedonije oko imena prepreka za prijem Makedonije u NATO ?	11	Noun
Kongresu će prisustvovati poznati naučnici , eksperti , pisci , kao i vojni i civilni piloti .	4	Noun
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	26	Adjective
Da li ste zadovoljni tempom reformi ?	4	Noun
Izdavanjem verzije Windows XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svetu koja ima taj softver na svom maternjem jeziku .	16	Adposition
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre koja je odbila da registruje povećanje deoničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje novosti .	16	Verb
Mnogi očekuju da će se novi zakon slabo sprovoditi , kao i onaj prethodni iz 1996. godine u kojem se ni na jedan način ne opominje na monopolističke aktivnosti .	23	Noun
" Začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je snašao Balkan devedesetih godina , je prekinut " , rekao je Kosta u Briselu .	5	Pronoun
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	39	Noun
" Očigledno je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači predavanje Kosova zarad kandidature za Evropsku uniju " , rekao je Ivanović za beogradske medije .	21	Verb
Šest i po godina nakon otpočinjanja razgovora Hrvatska je sada spremna da postane 28. članica EU .	11	Conjunction
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	22	Proper Name
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	21	Noun
" Niko neće glasati zbog postera ili video spota , nego zbog organizacije sa dobrom reputacijom koja se dokazala kroz svoj rad .	8	Noun
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	17	Noun
" Prema zakonu , cilj je da se pruže precizniji statistički podaci o učestalosti mobinga .	4	Noun
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	12	Conjunction
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	19	Noun
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	5	Adverb
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	0	Adposition
Vrlo popularni Divac prvobitno je ponudio deoničarima 2.500 evra po deonici , obećavajući da neće uticati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	18	Noun
Ja sam izjavio da sam za malu vladu , efikasnu i na dijeti " , rekao je Beriša .	7	Noun
Prvi put od okončanja rata u BiH 1992-1995 , vojnici dve vojske u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu zakletvu pod jednim grbom , zastavom i himnom .	26	Noun
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	8	Noun
Međutim , od kada je turska vlada izrazila svoju čvrstu nameru da otvori branu prema predviđenom planu , arheolozi su pokrenuli veliku inicijativu za spasavanje artifakata otkrivenih na toj lokaciji pre nego što se ona potopi .	29	Noun
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	16	Adjective
Posle sastanka izvršnog odbora GERB-a u utorak uveče , Borisov je promenio svoju prvobitnu odluku da odbaci ostavku Želeve na mesto ministra inostranih poslova .	21	Noun
" Bekimov rad , zbog vremena u kojem je radio i uloga koje je igrao , pripadali su svim narodima na teritoriji bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	8	Verb
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	20	Pronoun
" Ona voli blato više nego sam život "	5	Conjunction
Međutim , vladu više brine inflacija .	3	Adverb
Sada je trenutak da Kosovo krene da pregovara o tom pitanju sa Makedonijom i Crnom Gorom " , kaže Gaši .	9	Pronoun
Ako se prognoze ostvare , očekuje se da će on sprovesti " pokret mladih " u reprezentaciji , čiji su najistaknutiji igrači u svojim ranim ili srednjim tridesetim .	7	Conjunction
Međutim , u ponedeljak je izbio novi sukob kada su članovi Demokratske partije Albanaca ( DPA ) zapretili bojkotom vladinih institucija .	4	Verb
To nije dobar scenario i značio bi neizvesnu budućnost .	1	Verb
Razgovori o izgradnji novog muzeja , koji će zameniti postojeći koji je sagrađen 1865 , počeli su pre više decenija .	4	Noun
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manesku , 26-godišnja sekretarica .	19	Verb
Oni su se složili da pomognu iračkoj vladi u obuci snaga bezbednosti i ponudili saradnju celokupnom regionu Bliskog istoka .	5	Verb
Marija Šoentaler iz nemačke zajednice u Vojvodini rekla je za SETimes da rešenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " ko je ko i šta je ko … u nekom trenutku biti Evropljanin " .	23	Pronoun
Nafta će se potom naftovodom prebacivati do Aleksandropolisa , a zatim u zapadnu Evropu .	0	Noun
Takođe , velika javna potrošnja -- rezultat glomaznog administrativnog aparata -- i dalje predstavlja problem .	11	Conjunction
Ivanov je rekao albanskim vlastima da će , ako evropske zemlje ne preduzmu odlučne mere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne grupe zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	0	Proper Name
To je staklena konstrukcija na stubovima na tri nivoa i površine je 23.000 kvadratnih metara .	7	Numeral
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	9	Adposition
Sporazumom je priznata postojeća podela BiH , ali je ostavljena mogućnost njenog ujedinjenja u budućnosti .	4	Noun
Jedan od problema je to što je mobing nekada teško definisati , a još teže dokazati .	9	Adverb
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	11	Adposition
Pored najveće stope rađanja muške dece u Evropi za vreme komunizma , Albanija je takođe poznata po generalno visokoj stopi rađanja i visokoj smrtnosti majki .	12	Proper Name
Mnogi istaknuti članovi su otišli iz stranke .	4	Participle
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	4	Proper Name
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre koja je odbila da registruje povećanje deoničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje novosti .	4	Adposition
Veruje se da su Lukić , Pavković i Lazarević dostupni srpskim vlastima .	6	Proper Name
Zvaničnici UNMIK-a održali su tokom vikenda razgovore sa demonstrantima u pokušaju da ih ubede da napuste prostorije , ali su oni to odbili .	4	Adposition
Niko se neće usuditi da prijavi mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ako ostanu u kompaniji " , kaže Miona Filipović , 47 .	2	Verb
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	21	Proper Name
Kultura i društvo : Kadare dobio književnu nagradu	2	Noun
FER se zalaže za lične slobode , tržišnu ekonomiju , jednake mogućnosti za sve , kao i za socijalnu državu , sa minimumom zaštite za ugrožene grupe .	11	Noun
" Trenutno postoji samo 59 kompanija kojima bi crnogorske banke dale kreditnu podršku , što je devastirajuća činjenica " , rekla je glavni ekonomista Centralne banke Zorica Kalezić za SETimes .	14	Pronoun
Vlada pokušava da promeni to promotivnim kampanjama i posvećivanjem veće pažnje turističkoj infrastrukturi .	1	Verb
One kažu da vlada sprovodi kampanju političkog čišćenja i da je broj otpuštenih dostigao skoro 4.000.	5	Noun
On je dodao da uključivanje Srbije i Crne Gore u proces evroatlantskih integracija zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza .	17	Adjective
Neki predviđaju rast od oko 500 procenata do kraja godine za transakcije obavljene unutar Rumunije .	5	Numeral
Vladajuća muslimanska Stranka demokratske akcije protivi se reformama , tvrdeći da se njima ne planira ujedinjenje dve entitetske vojske .	4	Noun
Bugarska narednih meseci mora pokazati opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedeljak u Sofiji visoki zvaničnik za proširenje EU .	13	Noun
Među faktorima koji su pojačali njihovu razornu snagu nalaze se neodgovarajuća modifikacija i sužavanje korita reka i krčenje šuma .	5	Pronoun
Ako to dozvole vremenski uslovi , radovi će se nastaviti i posle tog datuma , izjavio je u ponedeljak novi ministar odbrane Veselin Bliznakov .	0	Conjunction
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	23	Pronoun
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	9	Verb
Kurti kritikuje sadašnje političke lidere , za koje kaže da će namestiti izbore , kao i da nemaju kulturu odgovornosti .	7	Pronoun
Doktor ulazi u sedište policije i Ministarstva civilne zaštite u Atini , nakon što je jedna osoba poginula u tom objektu u eksploziji bombe u četvrtak ( 24. juna ) .	17	Participle
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	30	Conjunction
On je nadgledao transfer zajedno sa arhitektom novog muzeja Bernarom Čumijem , 25 ambasadora država članica EU i brojnim novinarima .	4	Adverb
Beograd je često kritikovan zbog neispunjavanja svojih međunarodnih obaveza koje se odnose na hapšenje i predaju MKSJ-u lica osumnjičenih za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	13	Noun
Sedamnaesto tradicionalno okupljanje Karakačana održano je u nedelju ( 8. jula ) na lokaciji Karandila kod Slivena u Bugarskoj .	2	Noun
Potpredsednik vlade Miroljub Labus i ministar poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu preduzeti konkretni koraci da se oni zaustave .	11	Verb
" Posle 14 meseci dugih razgovora između vlade i MMF , sada je potrebno ove pregovore uspešno okončati što pre . "	6	Adposition
Poslovne vesti : Grčka kompanija proširiće svoje investicije u jugoistočnoj Evropi	9	Adjective
SETimes : Da li možemo da očekujemo potpuno ukidanje carinskih dažbina između Kosova i Albanije ?	11	Adposition
U međuvremenu , Basesku je u utorak ratifikovao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvobitnu odluku o odbacivanju zakona .	26	Noun
Spekulacije medija usredsređene su na navodnu želju Turske da postane sila na Balkanu i šire .	2	Participle
Sporazum je postignut uprkos kontinuiranim razmimoilazenjima oko uloge NATO-a .	7	Noun
Zvaničnici fonda rekli su KTV-u da su samo u septembru izgubili 22,3 miliona evra .	10	Participle
" Politički će region nastaviti pre svega da se okreće SAD-u , EU i Rusiji za podršku " , rekao je on za SETimes .	1	Adverb
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts dolazi na sastanak sa grčkim premijerom Kostasom Karamanlisom u njegovom kabinetu u palati Maksimos u Atini .	5	Adposition
Vajt Strajps su jedna od grupa koje su svirale na EXIT-u .	10	Proper Name
" Nadam se da će ovaj izveštaj pomoći kosovskim institucijama da unaprede bezbednost i zaštitu svedoka " , istakla je ona .	19	Verb
Osvojivši turnir Olaru je dobila 150 poena i 73. je na svetu u ženskom tenisu .	9	Verb
Međutim , Dodik odbija da učestvuje u tim naporima .	3	Verb
Oko 10.000 ljudi okupilo se u ponedeljak na miroljubivom mitingu ispred parlamenta pozivajući na ostavku Đurčanja .	9	Noun
U saopštenju objavljenom u četvrtak ( 21. avgusta ) , kancelarija specijalnog tužioca označila je Milorada Lukovića kao glavnog osumnjičenog u zaveri protiv Đinđića .	15	Proper Name
Ako se projekat Belene ostvari , mogla bi da postane prva zemlja EU sa nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	6	Participle
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	14	Adverb
Ovde imamo građane koji pitaju : Da li čujete naš glas ? " kaže za SETimes bivši zamenik gradonačelnika Tirane Artan Lame .	15	Proper Name
Roan je u sredu posetio nekoliko srpskih sela na Kosovu i manastir Dečani , gde je razgovarao sa stanovnicima i verskim liderima Srpske pravoslavne crkve .	14	Adverb
Učesnici kampanje pokrenuli su štrajk glađu ispred američke ambasade u Atini , optužujući grčke vlasti da pokušavaju da osujete misiju .	9	Adposition
Pristalice rumunske opozicije su se potom pridružile okupljenima i iznele niz drugih pitanja -- legalizaciju marihuane , promene na aerodromima , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku protesta .	23	Noun
On mora da ode u Hag i svi napori moraju biti usmereni na realizaciju tog zadatka " .	7	Pronoun
Festivalu tursko-nemačkog filma u Nirmbergu .	3	Adposition
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	22	Verb
Bivši bugarski šef policije odrekao se imuniteta	2	Noun
Drama " Yumurta " ( Jaje ) turskog režisera Semiha Kaplanoglua osvojila je u nedelju ( 9. marta ) nagradu za najbolji film na 13.	10	Proper Name
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	34	Participle
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	0	Proper Name
Njegova izjava očigledno odstupa od prethodnog stava Makedonije , prema kojem je svaka modifikacija imena zemlje bila isključena .	12	Pronoun
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	15	Adposition
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regionu , obezbeđivanje dokumentacije tužiocima i pravnu podršku žrtvama i svedocima ratnih zločina .	4	Verb
U sklopu programa rumuskih vlasti " Sibiu 2007 " , centralna banka Rumunije pustila je u opticaj srebrni novčić u vrednosti 5 rumunskih leja -- ili oko 1,46 evra -- posvećen toj prilici .	26	Adverb
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	19	Noun
Mi u Banja Luci ne pravimo bilo kakve mape " .	3	Proper Name
Predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović dobio je 7. marta potvrdu o članstvu u Evropskoj akademiji nauka i umetnosti .	1	Noun
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznela svoj stav tokom usmenog dela procesa .	3	Proper Name
Islamska zajednica u BiH : Nema opravdanja za terorizam	0	Adjective
Komšić , hrvatski član tročlanog Predsedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federciji Bosne i Hercegovine .	7	Numeral
U jednoj od najčuvenijih scena jugoslovenske kinematografije , pijani Bora sedi u kafani i lomi čaše golim rukama , uz pesmu " Đelem , Đelem " .	20	Noun
Albanska vlada planira da otvori 14 informativnih biroa u pograničnim područjima zemlje da bi informisala građane o mogućnostima za zapošljavanje i obuku u inostranstvu .	20	Conjunction
Prethodne dve vlade , međutim , nisu uradile ništa da tu obavezu ispune .	7	Participle
Dvojica zvaničnika potpisali su zajedničku deklaraciju o saradnji dve zemlje , ažurirajući svoje strateško partnerstvo iz aprila 1997. godine .	14	Noun
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	30	Noun
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	17	Noun
Rumunski Institut Kantacuzino zadužen je da potvrđuje slučajeve virusa H1N1 za pacijente iz devet država u regionu .	5	Conjunction
To je staklena konstrukcija na stubovima na tri nivoa i površine je 23.000 kvadratnih metara .	1	Verb
Izaslanik : Savet bezbednosti neće požurivati rešenje statusa Kosova	8	Proper Name
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	13	Participle
Sanader je preuzeo premijersko mesto pre manje od mesec dana , nakon pobede svoje stranke , Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) , na novembarskim parlamentarnim izborima .	0	Proper Name
Jedan tabor želi da vidi slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji da izvozi više robe i stimuliše sopstvenu ekonomiju .	2	Verb
Zvaničnici u Briselu izrazili su zabrinutost da bi politička nestabilnost mogla omesti implementaciju reformi u Rumuniji neophodnih za prijem u EU , koji se očekuje u januaru 2007. godine .	10	Participle
Pre deset godina bilo je 11 odsto ženskih rukovodilaca u susednoj Hrvatskoj , a 2007. godine , koja je predstavljala najveći uspeh za žene u pogledu procenata , između 25 odsto i 30 odsto .	5	Numeral
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	28	Noun
Trenutno se otprilike trećina ruskog izvoza nafte odvija preko tog prometnog moreuza .	6	Noun
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	20	Verb
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	15	Numeral
Posle nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmenjene unutar vladajuće koalicije , srpski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedeljak ( 14. februara ) postupak smene svog zamenika Mlađana Dinkića .	10	Noun
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	19	Adjective
Drugi veruju da bi internet transakcije , koje trenutno čine manje od 0,1 odsto od ukupnih elektronskih transakcija , mogle dostići 10 do 15 odsto za tri godine .	19	Participle
Podsticanje obrazovanja i proširenje saradnje sa drugim međunarodnim organizacijama takođe se nalaze na listi bugarskih prioriteta .	12	Adposition
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	19	Verb
Tokom 2010. godine Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrednosti 61 miliona evra , ili 52,33 odsto više nego u 2009. godini , a izvezlo je robu u vrednosti 23 miliona evra ili 33,19 odsto više nego 2009. godine .	29	Noun
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	15	Pronoun
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	4	Adjective
" Obećavamo punu i potpunu saradnju sa tribunalom " , rekao je Sanader u ponedeljak ( 12. januara ) tokom svoje prve zvanične posete Briselu .	7	Noun
Najveći izvor prihoda ove etničke manjine je samozaposlenost u sektoru prikupljanja materijala za reciklažu i recikliranje otpada " , rekla je ona za SETimes .	16	Noun
Slažući se sa ranijim izveštajem Fridom hausa , EK je takođe rekla da mora da se uradi više na polju garantovanja slobode medija .	12	Conjunction
" Političarima se žuri , zato što znaju da im kredibilitet stalno slabi , dok podrška Vetevendosju raste , baš kao i narodno nezadovoljstvo " , kaže Kurti .	16	Proper Name
Pored toga , vlada se našla na udaru zato što koristi IT inicijative u političke svrhe -- na primer , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	1	Pronoun
" Internet se u BiH koristi vrlo malo , u poređenju sa susednim zemljama i razvijenim zapadnim demokratijama .	11	Adposition
Drugi srpski teniser , Janko Tipsarević , osvojio je turnir u belgijskom gradu Monsu .	4	Proper Name
Crnogorski Centralni registar pokazao je da je u zemlji krajem aprila postojala 51.505 kompanija .	10	Noun
Rumunski predsednik Trajan Basesku je , tokom zvanične posete Skoplju u četvrtak ( 27. maja ) , izrazio svoju bezrezervnu podršku težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	10	Adposition
Lekari i nastavnici sada dobijaju oko 400 evra mesečno .	5	Adverb
Aktivisti za zaštitu životne sredine takođe se snažno protive tome , ističući da se grad Belene nalazi u oblasti sa visokim seizmičkim aktivnostima .	3	Adjective
Mada se oni za koje se veruje da su direktno umešani u ubistvo nalaze iza rešetaka , istražitelji tek treba da utvrde ko je naredio i finansirao zaveru .	6	Verb
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhapsila troje ljudi zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bolana iz manjinske grčke stranke Unija za ljudska prava .	18	Adposition
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	14	Conjunction
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	13	Verb
Ninić je dodao da je KFOR koristio suzavac " bez razloga " i da " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , nego samo institucijama Kosova " .	21	Numeral
Medicinske sestre u Porodiljskoj bolnici u Tirani kažu da bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala trenutnu stopu rađanja .	2	Adposition
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	3	Proper Name
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	12	Adverb
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	25	Adjective
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	20	Proper Name
Prema planu , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara rečnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara puteva .	18	Conjunction
" On je planirao udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Državama , uključujući gasovode i naftovode , hidroelektrane , kao i napade na brodove i tankere nafte u međunarodnim vodama , uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom . "	4	Noun
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	29	Noun
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	3	Adverb
Posle sastanka izvršnog odbora GERB-a u utorak uveče , Borisov je promenio svoju prvobitnu odluku da odbaci ostavku Želeve na mesto ministra inostranih poslova .	5	Adposition
Političari bosanski Srbi pretili su da će insistirati na secesiji RS , dok su neki bošnjački lideri pozivali na ukidanje tog entiteta .	2	Proper Name
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	8	Noun
Francuski ministar spoljnih poslova Bernar Kušner , koji je predsedavao sastankom u sredu , izrazio je optimizam da se Rusija neće protiviti posmatračkoj misiji EU .	10	Noun
Ministarstvo unutrašnjih poslova veruje da je jedan od tih pet osumnjičenih , Rijad Rustempašić , bio vođa , dok se drugi , Edis Velić , navodno borio u Čečeniji .	2	Noun
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	18	Noun
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu da se pridruži Uniji kao njena 28. članica do 2012 , dok se ostale zemlje regiona koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pristupanja .	20	Pronoun
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	8	Noun
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	38	Noun
Od prošlog meseca , međutim , takvo se stanje promenilo , kada je brod kupio grad Rijeka .	6	Pronoun
Kjuzak će igrati emotivnog plaćenog ubicu u filmu , u kojem pored njega glumi i tinejdžerska zvezda Hilari Daf .	16	Noun
KFOR je rekao da je korišćenje suzavca bilo " kratko , izolovano i opravdano " .	7	Verb
" Načini na koje se interesi medija prepliću sa interesima političara i stepen do kojeg se vrši uticaj na medije radi ostvarivanja političke prednosti izazivaju veliku zabrinutost " , rekao je Liponen .	5	Noun
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	23	Conjunction
Albanija i Rusija potpisale su u petak ( 26. avgusta ) sporazum o saradnji na polju borbe protiv krijumčara droge .	16	Noun
Neki ... su dobili novčanu podršku iz inostranstva i otvorili sopstvene medije ; drugi su zaposleni u domaćim medijima .	10	Adjective
SETimes : U kojoj je fazi sada pitanje carina i taksi između Kosova i Albanije ?	0	Adposition
" U ekonomskoj krizi muškarci gube radna mesta , a žene nose još veći teret ekonomskog opstanka porodica " , rekla je menadžerka projekta MŽB Sanela Ajkunić .	5	Verb
Janković je trenutno treća igračica sveta , posle poraza od Marion Bartoli u četvrtom kolu Vimbldona u pojedinačnoj konkurenciji za žene .	3	Numeral
Pedi Ešdaun je saopštio planove za početak prenošenja širokih ovlašćenja u Bosni i Hercegovini na lokalne i institucije EU .	16	Conjunction
U izveštajima medija taj čin je povezan sa činjenicom da je dugo bio teško bolestan .	9	Conjunction
Uticaj Turske ima snažne implikacije za BiH	3	Adjective
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	29	Verb
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	12	Noun
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od " stare garde mnogi su verovali da je zemlja na putu ulaska u EU .	13	Conjunction
Saudijski kralj Abdulah bin Abdulaziz sastao se u nedelju ( 3. januara ) sa turskim ministrom inostranih poslova Ahmetom Davutogluom .	11	Noun
Ako se projekat Belene ostvari , mogla bi da postane prva zemlja EU sa nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	4	Verb
Sporazum je potpisan u Nikoziji .	4	Proper Name
Sumnja se da je ta grupa zaradila do 10 miliona evra na prevarama .	11	Adposition
" Političarima se žuri , zato što znaju da im kredibilitet stalno slabi , dok podrška Vetevendosju raste , baš kao i narodno nezadovoljstvo " , kaže Kurti .	19	Adverb
Uklonjeni su početkom 19. veka , a njihov povratak je bio bitno pitanje za nekoliko grčkih vlada tokom godina .	9	Verb
Rumunski blogeri izražavaju razočarenje zato što se tekući protest protiv kontroverznog nacrta zakona o reformi zdravstva 13. januara pretvorio u miting protiv vlade i mera štednje .	24	Noun
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u štampanim medijima za svoj tekst o obrazovanju Roma ; u toj kategoriji takođe su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	0	Proper Name
Drugi međunarodni folklorni festival Dukat fest 2009. počeo je u utorak ( 16. jun ) u Banja Luci , u Bosni i Hercegovini ( BiH ) .	6	Numeral
Rumunska vlada je u sredu ( 23. juna ) usvojila hitnu uredbu kojom će se povećati deo profita koji državne kompanije moraju da daju u javni budžet , i sprovesti novi porezi za pojedince .	16	Noun
Prema rečima državnog ministra za odbranu BiH Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica biti korišćena 60 puta sledeće godine .	2	Adjective
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	10	Noun
Stranke uvek obećavaju i svaki put nas iznevere i ostave da živimo u siromaštvu . "	0	Noun
" Ne mogu da verujem da objekat koji toliko vredi u finansijskom i istorijskom smislu može da bude srušen .	6	Noun
Zbog toga je došlo do odlaganja početka redovnog saobraćaja .	2	Verb
Ti krediti Svetske banke biće odvojeni od strategije banke za pomoć zemlji .	4	Verb
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva gola svaki , dok su Nikola Vukčević i Milan Ticić postigli po jedan .	3	Proper Name
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	1	Adposition
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	13	Conjunction
Njeni odgovori na specifična pitanja vezana za posao takođe su izazvali zabrinutost u pogledu njene kvalifikovanosti za komesara za humanitarnu pomoć .	0	Pronoun
Tokom posete Italiji , Vuk Drašković je evroatlantsku integraciju naveo kao jedan od glavnih prioriteta svoje zemlje .	5	Proper Name
Bosna i Hercegovina upozorena da je potrebno završiti ključne reforme	3	Participle
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	28	Noun
Stereotip Balkana kao gangsterskoj raja više ne važi , sudeći po izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala .	17	Noun
Ruski predsednik Vladimir Putin boraviće u Bugarskoj u četvrtak ( 17. januara ) i petak .	11	Noun
KFOR je rekao da je korišćenje suzavca bilo " kratko , izolovano i opravdano " .	3	Conjunction
Ipak , ta količina i dalje je mnogo viša od zagađenja koje potiče iz opštinskih i industrijskih izvora , tvrde autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor .	4	Conjunction
Novi muzej deo je vladine inicijative za podsticanje turizma i dostizanje cilja od 30 miliona stranih turista 2010. i 2011. godine .	20	Noun
Nasilje protiv međunarodnih misija je opasan presedan koji se mora osuditi .	2	Adjective
Optužbe su usledile posle nedelje oštrih napada na lični integritet i kompetentnost Želeve .	8	Adjective
" Haljina je naša večna inspiracija jer je smatramo kraljicom mode " , rekle su bliznakinje Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studija Boudoir .	13	Participle
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	7	Noun
On je , ipak , naglasio da određivanje datuma ne znači i da će te tada zemlje postati članice ako ne ispune sve uslove .	18	Noun
Počevši od 1. januara na robu će se plaćati PDV .	5	Noun
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	8	Noun
Jani Makraduli , potpredsednik najveće opozicione partije -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka SDSM podržati vladu do aprila .	23	Verb
" Vernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako da bude povezano sa verom , jer je to zločin protiv vere " , izjavio je stanovnik Sarajeva Osman Zahirović za SETimes .	17	Participle
Potpredsednik vlade Miroljub Labus i ministar poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu preduzeti konkretni koraci da se oni zaustave .	7	Proper Name
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	2	Proper Name
Železnička kompanija saopštila je da će doneti odluku na osnovu nivoa interesovanja .	11	Noun
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	23	Pronoun
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	17	Proper Name
Kod uvoza su dominirali benzin , prirodni gas , automobili , kamioni , mašine i gvožđe .	11	Noun
Sve dok vlasti ne potkrepe svoje reči akcijom , kažu ekonomisti , inflacija će ostati neobuzdana .	14	Verb
Predsednik Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači u petak su objavili blago saopštenje naglašavajući da Priština nije deo sporazuma .	10	Verb
Da li bi ukidanje tih dažbina koristilo ekonomskom razvoju obe zemlje ?	3	Noun
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	39	Adjective
Grčka je u utorak ( 17. jun ) pokrenula istraživanje za Helenski nacionalni katastar .	6	Noun
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	14	Adjective
Perspektiva potencijalnog članstva u EU pokazala se kao veliki podsticaj za demokratske reforme u Turskoj , pa bi tu zemlju trebalo ohrabriti da ostvaruje dalji napredak na tom putu , dodaje on .	6	Pronoun
Bezbednosni eksperti i vladini zvaničnici brinu da bi dvostruka kriza -- situacija na severu Kosova i organizovani kriminal -- mogla da izazove nerede .	0	Adjective
Tokom prezentacije projekta saradnje u martu , direktor Documente Vesna Terselić rekla je da se mnogi ljudi osećaju neugodno kada je u pitanju priznavanje odgovornosti za određeni zločin .	5	Noun
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	34	Noun
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladih .	19	Adjective
Ona je počela svoj turistički projekat -- etno-selo Latkovac -- pre pet godina , sa kreditima iz Razvojnog fonda Srbije , kao i bankarskim kreditima .	19	Proper Name
Posle posete Davutoglua u oktobru , BiH su posetile brojne turske poslovne delegacije i predstavnici u potrazi za investicionim mogućnostima .	8	Participle
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	23	Pronoun
U međuvremenu , verovatno će uzeti još koji kredit od banke za nešto drugo .	6	Adverb
Dokument je naljutio kosovske Albnace koji kažu da je narušen suverenitet Kosova .	8	Verb
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	15	Pronoun
Markulis , koja je boravila u Siriji u sklopu svoje bliskoistočne turneje , obavestila je sirijskog predsednika o najnovijim kretanjima vezanim za Kipar .	6	Proper Name
Okruglom stolu su , kako se izveštava , prisustvovali predstavnici preko 20 španskih kompanija koje , kako je rekao portparol bugarske vlade Dimitar Conev , predstavljaju 80 procenata bruto društvenog proizvoda Španije .	4	Conjunction
Festival koji se održava pod nazivom " Slike 21. veka " , proslavlja svoju desetu godinu postojanja , a na njemu će biti prikazani dokumentarni filmovi iz celog sveta .	8	Numeral
Prebacivanje svih artikala u muzej bi trebalo da bude gotovo u naredna dva do tri meseca , zavisno od vremenskih uslova .	17	Adverb
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	25	Conjunction
Neki predviđaju pozitivan efekat , dok drugi strahuju da bi to moglo da poveća etničke i međuentitetske tenzije .	12	Conjunction
Uklonjeni su početkom 19. veka , a njihov povratak je bio bitno pitanje za nekoliko grčkih vlada tokom godina .	13	Adposition
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	9	Conjunction
Nafta će se potom naftovodom prebacivati do Aleksandropolisa , a zatim u zapadnu Evropu .	11	Adposition
Grčko ostrvo Naksos bilo je od 1. juna do subote ( 6. jun ) domaćin naučnog kongresa o vodi za piće , izvestio je SKAI radio .	25	Noun
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju preuzeće predsedavanje Komitetom UN za miroljubivo korišćenje svemira u 2010. i 2011. godini , saopštilo je 6. marta rumunsko ministarstvo inostranih poslova .	4	Proper Name
Prvi put od okončanja rata u BiH 1992-1995 , vojnici dve vojske u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu zakletvu pod jednim grbom , zastavom i himnom .	21	Noun
" Manjine ne mogu koristiti za opravdavanje vojne intervencije " , dodao je on .	5	Adposition
Nasilje na granici Kosova ne doprinosi boljem životu ljudi i samo koči proces evrointegracija , kaže šef delegacije Evropskog parlamenta Eduard Kukan za SETimes .	22	Adposition
" Moj otac je radio u Hidrotehnici , [ kao i ja ] , do decembra 1990. godine , ali onda sam ja otpušten zato što su nas srpske vlasti otpustile .	30	Participle
Šef kancelarije OEBS-a u Albaniji Osmo Liponen izrazio je zabrinutost zbog nedavnih događaja u vezi sa slobodom štampe u toj zemlji .	12	Noun
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	37	Proper Name
Rešenje bi trebalo da bude u interesu svih strana , pošto je u ovom trenutku sever Kosova pretnja po bezbednost Srbije , Kosova i čitave međunarodne zajednice .	24	Adjective
U njegovom narednom filmu " Prašina " glavne uloge bile su poverene stranim glumcima .	13	Noun
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Aljbin Kurti , postoji duže vreme i poznat je po žestokom protivljenju međunarodnoj upravi UN na Kosovu i Ahtisarijevom planu .	17	Noun
Međunarodni sud pravde ( MSP ) nastavio je ove nedelje da sluša usmene argumente koji se odnose na nezavisnost Kosova .	0	Adjective
Ekonomisti upozoravaju da bi turska ekonomija mogla da nastavi da se " grči " i procenjuju da bi u 2009. deflacija mogla da bude 5,1 odsto .	17	Verb
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	24	Verb
" Postoje druge odluke Ustavnog suda koje još uvek nisu sprovedene .	9	Verb
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	4	Noun
Jedan Srbin je poginuo , a dvojica su ranjena nakon što su se u sredu ( 9. novembra ) grupe Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na severu Kosova .	21	Conjunction
" Turska nije imala uticaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali sa Davutogluovim angažmanom počeli smo ponovo efektivnu politiku na Balkanu " , rekao je Oba za SETimes .	28	Verb
U razgovoru sa premijerom Sergejem Staniševim zvaničnik EK je pohvalio Sofiju za pozitivne korake koje je preduzela od novembra , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i postavljenje novog glavnog tužioca .	1	Noun
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	10	Participle
Među velikim kompanijama predviđenim za tendersku privatizaciju nalaze se rafinerija nafte u blizini Beograda , velika pivara i nekoliko špediterskih i transportnih kompanija .	15	Adjective
Huruglica : Ne postoji potreba za reciprocitetom oko pitanja koja mogu da se reše između dve vlade .	13	Verb
Sumnja se da je ta grupa zaradila do 10 miliona evra na prevarama .	12	Noun
Ekonomisti upozoravaju da bi turska ekonomija mogla da nastavi da se " grči " i procenjuju da bi u 2009. deflacija mogla da bude 5,1 odsto .	1	Verb
Zvaničnici EU takođe su pozvali Sofiju da preduzme odlučnu akciju u smanjivanju nivoa korupcije i kriminala u zemlji .	2	Adverb
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	23	Adposition
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	11	Verb
Na primer , sve državne mlekare u Srbiji trebalo je da budu privatizovane do juna 2004 ; većina ih je do sada prodata ili je o njihovoj prodaji postignut dogovor sa investitorima .	25	Adposition
Advokat Đovani di Stefano najavio je da bivši ministar spoljnih poslova Sadama Huseina , Tarik Aziz , želi da zatraži azil u Hrvatskoj .	17	Verb
Albanska vlada se sprema da sagradi novu zgradu parlamenta na mestu stare " piramide " .	4	Conjunction
Umešani su moćni ljudi , ukazao je Milenković , odbijajući da ulazi u detalje .	10	Conjunction
Festival kosovske savremene i klasične muzike ReMuzika počinje u četvrtak ( 21. maj ) u Prištini .	0	Noun
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	29	Proper Name
Ni jedna od tri vlade neće obezbediti sredstva za realizaciju projekta -- njega će finansirati kompanije koje su zainteresovane za vođenje i korišćenje naftovoda .	13	Verb
SETimes : U kojoj je fazi sada pitanje carina i taksi između Kosova i Albanije ?	6	Adverb
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	7	Noun
Međutim , stvarna stopa je verovatno mnogo veća , zato što oni koji se nisu prijavili na biro za zapošljavanje ne mogu da budu uračunati .	16	Adposition
Davutoglu je na tim sastancima čvrsto podržao BiH kao suverenu zemlju na putu ka članstvu u EU i NATO .	14	Noun
Četvoricu generala optužnica tereti za ratne zločine počinjene nad kosovskim Albancima 1999. godine .	4	Adposition
Pored toga , neke uticajne države članice predložile su da se Ankari ponudi " privilegovano partnerstvo " umesto punopravnog članstva , što Drucas osporava .	14	Adjective
" Tačno je da vidimo izbalansiran jezik , ali oni su pokušali da ne dozvole da izveštaj bude zloupotrebljen tokom izbora " , dodao je on .	18	Participle
Ako odbacite reforme , suočićete se sa opasnošću da BiH bude izostavljena iz evropske porodice , u stagnaciji i siromaštvu " , istakao je Solana .	23	Verb
Zbog slabljenja srpskog dinara , korisnici kredita danas duguju 80 milijardi dinara više nego početkom godine .	2	Adjective
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	20	Proper Name
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	26	Adjective
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	1	Noun
Sjedinjene Države : Srbija i Crna Gora mora u potpunosti da sarađuje sa MKSJ	10	Conjunction
On je objasnio da " ako neko stalno provocira poslanike kršeći njihova prava , izmišlja pravila , tendenciozno krši poslovnik i prekida poslanike , onda je to zaista prekršilo svaku meru " .	12	Noun
Radi se o jednoj od najpoznatijih zgrada u Albaniji " , kaže arhitekta Vladimir Bregu .	0	Verb
Uprkos razočarenju u Makedoniji zbog nedobijanja poziva za članstvo u NATO prošle nedelje , zvaničnici su obećali da će i dalje raditi na tome .	2	Adposition
De Hop Shefer je , međutim , rekao da će , čim spor bude rešen , NATO automatski aktivirati proces ulaska u članstvo za tu zemlju .	21	Adposition
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	0	Noun
Međutim , kritičari se žale na nedostatak transparentnosti i političku pozadinu .	5	Adposition
Koštunica je takođe rekao da odluka EBRD da održi skupštinu u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija što je posebno važno u svetlu očekivanog početka Pregovora o stabilizaciji i pridruživanju sa EU iduće jeseni .	20	Adposition
Mnogi očekuju da će se novi zakon slabo sprovoditi , kao i onaj prethodni iz 1996. godine u kojem se ni na jedan način ne opominje na monopolističke aktivnosti .	20	Particle
Prema rečima državnog ministra odbrane Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica sledeće godine biti korišćena 60 puta .	5	Proper Name
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	11	Verb
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	3	Pronoun
Lemijer je rekao da će EBRD pokušati da uspostavi dobru investicionu klimu , zaključi Sporazume o slobodnoj trgovini i obezbedi lakši pristup kreditima u jugoistočnoj Evropi za mala i srednja preduzeća .	19	Verb
" Haljina je naša večna inspiracija jer je smatramo kraljicom mode " , rekle su bliznakinje Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studija Boudoir .	7	Verb
To je bio moj motiv da glasam za njega " , rekla je Selma Gunić iz Sarajeva za SETimes .	8	Pronoun
Iako je tendencija silazna , do potpunog nestanka takvih slučajeva je dug put , " kaže Anica Tomić Stojkovska iz Koalicije svi za poštena suđenja .	3	Adjective
Pred MSP-om predstavljeni argumenti u slučaju Kosova	3	Noun
Poslednji primer je hrvatska zvezda Severina , kojoj je srpski modni kreator Zvonko Marković sašio venčanicu .	9	Adjective
U martu , u Sarajevu i Bugojnu izvedena je šira operacija .	4	Proper Name
Nije bilo lako stvoriti takvu koaliciju , rekao je Rama , koji se kandidovao za treći mandat na mestu gradonačelnika .	15	Numeral
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	6	Adjective
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre koja je odbila da registruje povećanje deoničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje novosti .	18	Adjective
Sejdiu kaže da je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen … bez plana za ekonomski razvoj " i da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	0	Proper Name
" Digli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i ekonomske situacije romskog naroda , njihovog obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smeštaja , zapošljavanja , što je postalo deo nacionalne strategije za poboljšanje uslova života Roma " , rekao je Veliju .	1	Participle
Branko Crvenkovski : Makedonija je ispunila uslove za poziv u NATO	5	Participle
Učesnici kampanje pokrenuli su štrajk glađu ispred američke ambasade u Atini , optužujući grčke vlasti da pokušavaju da osujete misiju .	13	Adjective
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	30	Adverb
" Potrebne su nam nove ideje , novi pristup i promena političke klase . "	10	Noun
Geopolitika ne može da izbegne procenjivanje ekonomske težine glavnih igrača ; pošto se ta težina menja , menja se i perspektiva za Alijansu .	17	Verb
Neki političari su se , međutim , već žalili na nepravilnosti , a neki su prijavili i otmice i jednu nameštenu automobilsku nesreću .	1	Noun
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	19	Noun
Borba protiv organizovanog kriminala na Kosovu zavisi od uspostavljanja boljeg programa zaštite svedoka , navodi se u novom izveštaju .	4	Adposition
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	0	Pronoun
U sklopu programa rumuskih vlasti " Sibiu 2007 " , centralna banka Rumunije pustila je u opticaj srebrni novčić u vrednosti 5 rumunskih leja -- ili oko 1,46 evra -- posvećen toj prilici .	2	Noun
Bilo da se radi o kampanji protiv trgovine ljudima ili drogom , ili o pokušaju da se ukinu vize za srpske državljane , festival je tradicionalno slao svoju poruku o važnim društvenim pitanjima .	6	Adposition
Ministar inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je da njegova zemlja mora u potpunosti da sarađuje sa Međunarodnim sudom za ratne zločine kako bi pristupila EU i NATO-u .	1	Adjective
Borba između turskih sekularista i vlade premijera Redžepa Tajipa Erdogana ponovo se rasplamsala dok glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja traži da se premijeru i još 70 drugih zabrani bavljenje politikom .	24	Numeral
Linda Karadaku i Ivana Jovanović za Southeast European Times iz Prištine i Beograda -- 19.11.2011.	0	Proper Name
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	8	Proper Name
Hrvatske vlasti saopštile su prošle nedelje da su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po veroispovesti hrišćanki .	1	Noun
Tužba koju je podneo Nano protiv lista TEMA je poslednji u nizu sudskih postupaka i optužbi sa kojima je Baze nedavno morao da se suoči .	11	Noun
Međutim , kada je vlada dobila zahtev da razmotri njegovu molbu , odbacila ga je .	10	Noun
BUKUREŠT , Rumunija -- Upravni odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. mart ) sedmu i poslednju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom .	12	Numeral
Rena će zameniti Stefan Fuel , češki ministar za evropske poslove i bivši ambasador u NATO-u .	0	Proper Name
Švedska je saopštila da je spremna da pomogne oko tehničkih detalja procesa , što povećava nade da bi razgovori mogli uspešno da budu završeni do sredine 2010. godine .	22	Verb
Drugi ekonomista Jurij Bajec ukazuje na proizvođače hrane čija roba pojede lavovski deo prosečne srpske plate .	15	Noun
On je ranije pokušao da kupi proizvođača najprodavanije kisele vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	8	Adjective
" Razgovaramo o razvoju dobrosusedskih odnosa , međusobnom informisanju i poštovanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju međusobnog poverenja " , rekao je Konjanovski .	16	Conjunction
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	20	Pronoun
Privatizacija se smatra snagom koja pokreće bolju upotrebu ekonomije i sveopšte efikasnosti .	11	Noun
Političari na obe strane moraju da pokažu hrabrost i daju doprinos da se situacija reši , u suprotnom , ona će ometati procese evrointegracija njihovih zemalja .	0	Noun
Ako je SDS usvojila takav stav to znači da je odlučila da uništi izglede zemlje da se pomeri napred na putu ka Evropi , dodaje OHR .	16	Pronoun
Ako i predstoji široka koalicija , trenutno nema puno pokazatelja toga .	9	Noun
" Nepisani sporazum sa MMF-om je da može da bude 50 centi do jednog evra koje Evropljani sami daju za takve operacije , kao što je , na primer , bilo u slučaju Grčke i Irske " , rekao je Ren .	12	Adposition
Naučna radnica i ekonomista , ona se pridružila Svetskoj banci 1993 , gde je u početku radila na pitanjima životne sredine , a kasnije na socijalnim pitanjima .	19	Adjective
Rekonstrukcija će se odvijati pod nadzorom stručnjaka " , rekao je gradonačelnik Vojko Obersnel .	1	Verb
U naredne tri nedelje kandidati će obilaziti Hrvatsku , održavati skupove i pozivati birače da učestvuju .	15	Verb
Smatra se da iza napada na američku ambasadu u Atini , koji se dogodio u petak rano ujutru , stoje militantni levičari .	15	Noun
Oni kažu da neki vlasnici i zaposleni mogu da koriste određene rupe u zakonu , dok ostali ne dobijaju gotovo ništa .	16	Adjective
Prethodni selektor Slovenac Srećko Katanec podneo je ostavku nakon poraza Makedonije od Holandije 4-0 prošlog meseca .	7	Noun
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	11	Conjunction
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	15	Verb
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	15	Verb
Pre nekoliko godina Vijetnamski zoološki vrt poslao je mladog mužjaka nilskog konja u Plavnicu da postane njen partner .	16	Pronoun
On je dodao bi tri konstitutivne etničke zajednice trebalo da pronađu načine da zemlja postane efikasnija , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	19	Noun
Odnosi dveju zemalja zategnuti su od kako je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	3	Adjective
Zvanični crnogorski emiter Evropskog fudbalskog prevenstva Euro 2008 , IN kanal , tužiće kablovske operatere zbog prenosa utakmica .	2	Noun
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	8	Adposition
Prema tom ugovoru , Bugarska bi dobila 30 miliona evra za prava na istraživanja i eksploataciju u toj oblasti .	0	Adposition
Međutim , članovi poslovne zajednice takođe žele da vide obnovu teretnog saobraćaja .	7	Conjunction
Stav Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srpski parlament -- je jasan .	12	Participle
Makedonija je dobila suvereni kredit od 107 miliona evra od EBRD za modernizaciju dela evropskog transportnog koridora 10 koji prolazi kroz njenu teritoriju .	15	Adjective
Stereotip Balkana kao gangsterskoj raja više ne važi , sudeći po izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala .	14	Adposition
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	18	Noun
" Zaposleni se često žale na plate i odbitke , misleći da su takva pitanja vrsta mobinga , ali nisu .	3	Adverb
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	5	Noun
Na plavoj strani se reklamiraju uspesi HDZ , dok se na crvenoj nalaze nespretno formulisana saopštenja SDP protiv politike vladajuće stranke .	8	Conjunction
On je u intervjuu u utorak međutim priznao da to neće biti lako i da će zahtevati velike napore .	9	Pronoun
Novi predsednik Moldavije fokusiraće se na reforme i integraciju	7	Conjunction
" To je sjajan adut za Grčku i najbolji argument za povratak mermera Partenona . "	1	Pronoun
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	30	Proper Name
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	22	Pronoun
U stvarnosti , izveštaj EK sadrži i dobre i loše vesti .	7	Adjective
Grčki proizvođač hrane i pića Vivartia planira da investira 800 miliona evra u proširenje svojih aktivnosti u jugoistočnoj Evropi .	8	Verb
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	2	Adjective
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	2	Adjective
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je održana u ponedeljak ( 11. decembar ) u Stokholmu .	4	Participle
Tri dana ranije oko 300 lokalnih srpskih demonstranata ju je silom zauzelo .	2	Adverb
Drugas smatra da je cilj napada od četvrtka bio da se pokaže da ta grupa nije poražena .	7	Noun
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	18	Noun
" Razgovaramo o razvoju dobrosusedskih odnosa , međusobnom informisanju i poštovanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju međusobnog poverenja " , rekao je Konjanovski .	23	Verb
U međuvrmenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izveštaj u kojem se nadležne službe kritikuju zbog velikih bezbednosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	17	Adjective
Trenutno su u toku napori za izradu ključnih elemenata reforme i utiranje puta konačnom dogovoru .	5	Adposition
Oko 3.000 članova i pristalica prisustvovalo je skupu Velike koalicije .	1	Numeral
Od 2006. do 2008. postojala je ogromna potražnja među ljudima u Rusiji i Velikoj Britaniji za imovinom na crnogorskoj obali -- ali to više nije slučaj .	0	Adposition
Pripadnici KFOR-a obezbeđuju granični prelaz Jarinje između Srbije i Kosova 30. septembra .	2	Verb
Makedonski režiser Milčo Mančevski ( u sredini ) počeo je snimanje svog trećeg igranog filma " Kosti " .	9	Verb
" Verovali smo da smo imali bolji oblik komunizma , meki socijalizam .	7	Noun
Sjedinjene Države : Srbija i Crna Gora mora u potpunosti da sarađuje sa MKSJ	7	Verb
Vrlo popularni Divac prvobitno je ponudio deoničarima 2.500 evra po deonici , obećavajući da neće uticati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	17	Adjective
Festival organizuje istanbulska Fondacija za kulturu i umetnost .	4	Adposition
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	13	Proper Name
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	9	Adjective
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	8	Noun
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	8	Conjunction
Festival koji se održava pod nazivom " Slike 21. veka " , proslavlja svoju desetu godinu postojanja , a na njemu će biti prikazani dokumentarni filmovi iz celog sveta .	21	Verb
Nedavni nagli pad kriminala širom Balkana pretvorio je taj region u jedan od najsigurnijih u Evropi , navodi se u izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog leta .	33	Adverb
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa posle višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	12	Adjective
" Nemamo radna mesta , moramo da napuštamo [ zemlju ] svake godine [ da bismo pronašli posao ] , jer ovde nemamo tržište rada .	24	Noun
Ta investicija je vredna preko 50 miliona evra , a otvoriće 150 novih radnih mesta .	2	Verb
" Ne može da postoji bezbednosni vakuum " , rekao je de Keršov , pozivajući da se pomogne u procesu tranzicije u takvim zemljama .	19	Noun
Radnici strahuju da prodaja znači da će izgubiti radna mesta .	2	Conjunction
Oni koji žive u pograničnoj oblasti u Albaniji najviše su pozdravili sporazum , pošto imaju porodične i kulturne veze sa susednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	3	Adposition
Mi sada nećemo ni malo odstupiti od suvereniteta koji smo dobili u Dejtonu " , rekao je bivši član predsedništva BiH Mirko Šarović .	21	Proper Name
Međutim , oblast kojoj će biti posvećena najveća pažnja je borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	24	Conjunction
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	34	Adjective
U međuvremenu , troškovi života su porasli : kirija za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 evra mesečno -- što mnogima otežava da spoje kraj sa krajem .	10	Adjective
Junker je takođe izrazio uverenje da će 500 milijardi evra biti dovoljno da se pomogne sve većem broju ekonomija evrozone kojima je možda potrebna pomoć .	6	Verb
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučljivo " , rekao je podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informišući Savet bezbednosti o svojim posetama Kipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog meseca .	26	Noun
Sponzor publikacije je Rotari klub u Novom Sadu .	6	Adjective
Zakonodavci su takođe postavili glavni odbor Vojvođanske akademije nauka i umetnosti .	0	Noun
S obzirom da su poslodavci u jačoj poziciji , neki kažu da je zlostavljanje na radnom mestu -- uključujući zastrašivanje i grupno psihološko nasrtanje -- postalo učestalije .	5	Adposition
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropakup 2009 koji je održan u Sloveniji od 9. maja do nedelje ( 17. maj ) .	17	Noun
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	14	Pronoun
Njegova izjava očigledno odstupa od prethodnog stava Makedonije , prema kojem je svaka modifikacija imena zemlje bila isključena .	14	Noun
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	32	Participle
Organizatori su na kraju odlučili da moraju da osiguraju bezbednost koncerata i spreče da se dogodi neki ozbiljniji incident .	6	Verb
Najet Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na tom festivalu , koji je trajao od 28. februara do nedelje .	19	Participle
Napad , opisan kao najozbiljniji na misiju Sjedinjenih Država u poslednjih skoro 11 godina , pripisuje se levičarskoj grupi koja sebe naziva Revolucionarna borba .	4	Adjective
Istaknuti međunarodni i regionalni stručnjaci na polju tranzicione pravde i suočavanja sa prošlošću držaće predavanja i prezentacije .	12	Noun
" Želeo bih da naglasim da se Makedonija i Srbija ne slažu u pogledu rešenja kosovskog problema .	14	Noun
U Rumuniji , kritičari se pitaju u kom pravcu je krenula moda u njihovoj zemlji .	11	Noun
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	27	Noun
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	14	Noun
Ramkovski je delovao preko svojih 15 firmi -- koje takođe posluju u Turskoj i SAD -- čije je sedište naveo na adresi A1 TV .	4	Pronoun
Feronikel je privatizovan 2007. godine .	2	Participle
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	23	Participle
Najbolji nemački strelac bio je Mark Police , koji je postigao samo jedan gol iz šest pokušaja .	10	Participle
Šefovi država NATO-a poziraju na Istanbulskom samitu u junu mesecu .	2	Proper Name
Očekuje se da će zemlja u prvim mesecima 2005. godine potpisati Sporazum o prijemu , pre nego što 1. januara 2007. godine zvanično pristupi Evropskoj uniji .	12	Adposition
Uz dovoljnu snagu volje potrebne mere mogle bi da budu završene za " kratko vreme " , rekao je Parivodić , koji je takođe predsednik srpske komisije za zemljišne reforme .	26	Noun
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	16	Noun
Sednica se sastojala od jednog poslovnog foruma , dvodnevne sesije guvernera centralnih banaka država članica , i panel diskusije predsednika vlada zemalja regiona .	19	Noun
Tadić se pridružio članovima Đinđićeve porodice , prijateljima i političkim saradnicima koji su polagali cveće na njegov grob i palili sveće .	19	Participle
U saopštenju je takođe ukazano da je zabranjeno postavljati zastave manjina samo u slučajevima kada opštine organizuju međunarodna okupljanja , uključujući sportske događaje .	21	Adjective
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , počeo je u četvrtak ( 6. marta ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	13	Adposition
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	33	Adposition
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	2	Noun
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	22	Verb
Dvadesetogodišnja Olaru je u finalu porazila Slovenku Mašu Zec-Peskirić , 6-7 , 7-5 , 6-4.	10	Numeral
Maslinovo lišće na primer može da pomogne u lečenju prehlade i gripa i u lečenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sistema .	3	Noun
Turska je doživela drugo razočarenje , pošto je dizač tegova Tanir Sagir ispao iz takmičenja u kategoriji do 77 kg u sredu , pošto nije uspeo u tri pokušaja da digne težinu od 165 kg .	27	Numeral
Tržišna ekonomija koja dobro funkcioniše obezbeđuje dobre ekonomske rezultate , što je neophodno za podršku vojnoj infrastrukturi i ispunjavanje potreba alijanse .	19	Noun
Erdogan će učestvovati na prvom forumu Alijanse civilizacija koji se održava u utorak i sredu .	13	Conjunction
Poslužiće i za finansiranje i modernizaciju naplatnih rampi , kao i ugradnju opreme za elektronsku naplatu putarine .	11	Noun
" Nezaposlen sam i imam osnovno znanje o kompjuterima , ali ono je uglavnom teorijsko , zato što imam pristup kompjuteru samo u internet kafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	2	Verb
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	37	Adposition
Ministar trgovine i industrije Ljufti Žarku izjavio je Kosovskoj novinskoj agenciji Ekonomi da globalna kriza ubija podsticaj u inistranstvu da se ulaže na Kosovo .	22	Adposition
Ako se prihvati ponuda Rusije , ukazao je on , kredit će biti plaćen kroz profit -- ako ga bude bilo -- iz Belena .	6	Participle
U ponedeljak ( 7. aprila ) , vlada je saopštila da će ove nedelje pokrenuti pregovore da bi rešila spor sa Grčkom oko imena , koji je Makedoniju koštao poziva za NATO .	3	Numeral
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	19	Proper Name
Međutim , monopolistički lobi u Srbiji je izuzetno jak .	6	Verb
" U ovom izveštaju su suštinska dva poglavlja , koja su takođe pomenuta prošle godine , a to su ekonomija i korupcija , u pogledu kojih je ovaj izveštaj vrlo kritičan . "	2	Pronoun
Jedan Srbin je poginuo , a dvojica su ranjena nakon što su se u sredu ( 9. novembra ) grupe Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na severu Kosova .	14	Noun
Naročito se mora više uraditi na sprovođenju sporazuma o slobodnoj trgovini .	5	Adposition
Kurti kritikuje sadašnje političke lidere , za koje kaže da će namestiti izbore , kao i da nemaju kulturu odgovornosti .	12	Noun
Dvojica zvaničnika potpisali su zajedničku deklaraciju o saradnji dve zemlje , ažurirajući svoje strateško partnerstvo iz aprila 1997. godine .	16	Noun
Pad komunizma doneo je Crnogorcima višestranačku demokratiju , a na kraju i nezavisnost .	1	Noun
Crvenkovski : Kada se radi o ključnim pitanjima za Republiku Makedoniju , vlada i ja imamo zadovoljavajuću saradnju i harmonizovane stavove .	18	Conjunction
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	17	Verb
Nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu , kosovski premijer izjavio je da bi Kosovo moglo jednostrano da proglasi nezavisnost 28. novembra .	17	Proper Name
Međutim , Ulemek negira bilo kakvu umešanost u ubistvo ističući da ga koriste kao žrtvenog jarca .	12	Verb
On je takođe signalizirao da postoji prostor za potencijalni kompromis .	5	Verb
Taj ugovor predviđa da Srbija dobije 72 miliona evra za izgradnju puteva i još 16 miliona za razvoj malih i srednjih preduzeća .	7	Noun
Premijer Srbije Vojislav Koštunica , govoreći na sednici odbora guvernera EBRD , rekao je da je odluka da ta institucija održi svoju skupštinu u Beogradu " jasna poruka da svet od Srbije i Crne Gore očekuje da napreduje na putu evropskih integracija .	39	Noun
Prema ministarstvu finansija , od svih zemalja jugoistočne Evrope samo su Makedonija i Bosna i Hercegovina manje zadužene od Srbije .	8	Proper Name
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	39	Noun
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	22	Noun
Evropska komisija zatražila je podršku Rumunije u pronalaženju vakcine protiv virusa gripa H1N1 , saopštilo je u utorak ( 2. jun ) rumunsko ministarstvo zdravstva .	8	Noun
S obzirom da je dugotrajni zastoj oko lokalnih izbora konačno razrešen , albanske političke stranke pokrenule su svoje kampanje .	17	Pronoun
U poređenju sa prošlom godinom , broj korisnika je porastao za 5 odsto .	12	Adverb
Temperatura , vetar i vlažnost mere se pred svaki transfer , koji se zaustavlja svaki put kada jako pada kiša ili duva snažan vetar .	5	Verb
Bugarska , Grčka i Rusija potpisale sporazum o projektu izgradnje značajnog naftovoda	3	Conjunction
Kosovo je u sredu ( 9. decembra ) dobilo podršku Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to uradile i Sjedinjene Države .	10	Proper Name
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	33	Noun
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	0	Noun
Vlada je prošle godine osnovala odeljenje za borbu protiv monopola , ali ostaje da se vidi da li će ono imati bilo kakav efekat .	9	Noun
Trajkov je u petak rekao parlamentu da će se zemlja , ako se donese odluka o ukidanju projekta Belene , opet suočiti sa isplatom ugovornih rata koje bi mogle dostići još milijardu evra .	0	Proper Name
Heroin donosi krijumčarima na Balkanu stotine milijardi dolara godišnje , rekao je šef ruske agencije za kontrolu narkotika .	16	Noun
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	25	Conjunction
Ministar trgovine i industrije Ljufti Žarku izjavio je Kosovskoj novinskoj agenciji Ekonomi da globalna kriza ubija podsticaj u inistranstvu da se ulaže na Kosovo .	17	Adposition
Porodica Habsburg preuzela je vlasništvo nad dvorcem Bran u Rumuniji .	3	Verb
Sveukupna stopa rasta iznosila je oko 25 procenata ; u Bukureštu je bila još veća , dostigavši 40 odsto .	5	Adverb
Grupa je dobila podršku EU , koja je nedavno odlučila da finansijski pomogne nastojanja u Alianoiu usmerena na očuvanje grada , u okviru svog programa " Kultura 2000 " .	17	Adposition
Prema izveštajima medija , među drugim partnerima su grčki Helenik Patroleum , američka kompanija Kembridž Enerdži Riserč Asosijets , ruske kompanije Lukoil i Rosneft , i bugarska kompanija Tehnoekportstroj .	2	Noun
Skoro 2.500 delegata iz 59 zemalja bilo je prisutno , kao i nekoliko multinacionalnih kompanija i stranih banaka .	10	Conjunction
Prema agenciji , ukupan osnovni ulog u bankama iznosi 6,8 milijardi evra .	8	Verb
" Mi smo nova demokratija koja funkcioniše ; mi smo članica NATO-a i lojalni saveznik Sjedinjenih Država . "	13	Adjective
Širom Rumunije trenutno je na raspolaganju oko 3.100 bankomata , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	2	Adverb
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svetu , ironični u pogledu onoga što se sada događa u Bukureštu i u drugim gradovima .	25	Numeral
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	23	Pronoun
Protest je postao nasilan kasnije te večeri , nakon što je više stotina demonstranata upalo i opljačkalo deo zgrade državne televizije .	13	Noun
U prva dva meseca ove godine izvoz je iznosio 4,36 milijardi dolara , beležeći godišnje povećanje od 12,5 procenata , dok je uvoz povećan za 31,3 odsto na godišnjem nivou i iznosio je 6,93 milijardi evra .	23	Participle
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	4	Verb
Iako je Stefanović pokušao da predstavi sporazume kao put ka poboljšanju života kosovskih Srba , opozicija ga je žestoko optužila za kršenje državnih interesa .	21	Noun
Predsednik Srbije Boris Tadić , zvaničnici Demokratske stranke i hiljade građana u nedelju ( 12. mart ) su odali poštu pokojnom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegovog ubistva .	0	Noun
Ekonomija , rekao je on , mora da se unapredi kroz investicije .	3	Verb
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznela svoj stav tokom usmenog dela procesa .	11	Verb
Privatizacioni metodi u zemljama JIE imaju direktan uticaj na napore usmerene prema boljem strukturiranju preduzeća i povećanju efikasnosti .	2	Adposition
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	5	Conjunction
Krajem juna domaća valuta je naglo skočila , zabeleživši rast od 2,66 odsto u roku od deset dana .	3	Noun
Stanovnik etnički podeljenog grada Mitrovice vozi bicikl pored vojnika KFOR-a .	0	Noun
" Napraviti pravi izbor znači da lideri ove zemlje moraju da prestanu da slede uske etničke i političke interese " , rekao je Bajden .	23	Proper Name
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	0	Adjective
Širom Rumunije trenutno je na raspolaganju oko 3.100 bankomata , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	15	Pronoun
Bolano se kandidovao se drugi mandat .	2	Participle
Njegova izjava očigledno odstupa od prethodnog stava Makedonije , prema kojem je svaka modifikacija imena zemlje bila isključena .	4	Adposition
Na primer , sve državne mlekare u Srbiji trebalo je da budu privatizovane do juna 2004 ; većina ih je do sada prodata ili je o njihovoj prodaji postignut dogovor sa investitorima .	8	Verb
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	12	Noun
Uoči posete , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju sa predstavnicima šest zemalja Kontakt grupe sa kojima će razmotriti aspekte procesa .	0	Adposition
" Mi imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno pod napadom i zato je komesar policije odlučio da prepusti KFOR-u izlaženje na kraj sa ovom situacijom , u trenutku dok mi razgovaramo , dodao je Ivanko .	9	Pronoun
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	14	Pronoun
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	37	Pronoun
Tužba koju je podneo Nano protiv lista TEMA je poslednji u nizu sudskih postupaka i optužbi sa kojima je Baze nedavno morao da se suoči .	8	Verb
Ovaj napredak pozdravile su sve zemlje članice EU , komesar za proširenje EU Oli Ren i Sjedinjene Države .	5	Noun
Francuski ministar spoljnih poslova Bernar Kušner , koji je predsedavao sastankom u sredu , izrazio je optimizam da se Rusija neće protiviti posmatračkoj misiji EU .	8	Verb
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	7	Pronoun
Vidno uznemiren i potresen Vasilakisovom smrću , on je obećao da će se oni koji stoje iza napada suočiti sa pravdom .	12	Pronoun
Proces privatizacije na Kosovu pod lupom	5	Noun
Ne kažemo da branu ne treba izgraditi , ali projekat bi trebalo da se modifikuje na način kojim će se sprečiti uništavanje Alianoia " , rekao je portparol grupe Arif Ali Cangi .	1	Verb
Ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić kaže da investicije u Srbiji nikada nisu bile veće nego tokom ove godine .	11	Adposition
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	4	Verb
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	11	Adposition
Tokom posete Italiji , Vuk Drašković je evroatlantsku integraciju naveo kao jedan od glavnih prioriteta svoje zemlje .	9	Participle
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	22	Verb
Na sastanku u sredu , Šutanovac je izjavio da se Srbija zalaže za mirno rešenje kosovskog pitanja .	0	Adposition
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	19	Adposition
Građani Kosova su duže vremena u dubokoj krizi , dok je institucionalna kriza samo kriza za političare . "	1	Proper Name
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video snimci i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	11	Adjective
Grčka se u nedelju ( 9. marta ) oprostila od zime karnevalima i tradicionalnim ritualima održanim širom zemlje .	5	Numeral
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	18	Verb
Deda Mraz je pozvao decu u svoju radionicu , gde su mogla da gledaju patuljke kako prave igračke .	10	Verb
Pored najveće stope rađanja muške dece u Evropi za vreme komunizma , Albanija je takođe poznata po generalno visokoj stopi rađanja i visokoj smrtnosti majki .	23	Noun
Centar za pomoć tražiocima azila saopštio je da će preduzimati aktivnosti da smiri situaciju i podgreje osećaj solidarnosti .	11	Conjunction
Pahor je rekao da su obe zemlje spremne da pronađu rešenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	11	Adposition
Tri dana kasnije , oko 22:50 , snažna eksplozija polupala je prozore na policijskoj stanici u Bit Pazaru , u blizini centra Skoplja .	7	Adjective
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	20	Adposition
Nezvanični izvori izveštavaju da privatne klinike prave unosan posao redovno obavljajući neprijavljene abortuse .	1	Noun
" Ovo je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi učinili isto što i ja " , rekla je Pop-Lazić novinarima pošto je morala da napusti parlament na jednoj cipeli .	7	Verb
Obim skandala naveo je UEFA da održi vanredni sastanak sa zvaničnicima devet fudbalskih federacija u cilju razmene poverljivih informacija o sumnjivim utakmicama .	8	Noun
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastrukturnog projekta " , rekao je Cerovski .	17	Proper Name
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	0	Adjective
Predsednik Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači u petak su objavili blago saopštenje naglašavajući da Priština nije deo sporazuma .	15	Proper Name
Ali , to ne važi samo za porodice .	6	Adposition
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	23	Numeral
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošle nedelje , dan pre četvorodnevnog muslimanskog praznika Eid ul-Adha .	15	Noun
Ruski Lukoil do sada je u ovoj godini investirao 56 miliona evra u Hrvatskoj .	10	Noun
Sve veći broj političkih kandidata u BiH koristi Fejsbuk da bi doprli do mladih birača .	4	Noun
Pasi je pozvao na " praktične robusne mere " u obračunu sa terorističkim pretnjama .	1	Verb
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	21	Pronoun
Time bi se otvorio put za ostvarivanje statusa zvaničnog kandidata za prijem u EU i određivanje datuma za početak pregovora o pridruživanju .	14	Conjunction
On je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gde je učestvovao na sastanku EU-zapadni Balkan na visokom nivou .	8	Proper Name
Tržišna ekonomija koja dobro funkcioniše obezbeđuje dobre ekonomske rezultate , što je neophodno za podršku vojnoj infrastrukturi i ispunjavanje potreba alijanse .	0	Adjective
Samim tim postalo je teško artikulisati zajedničke interese u operativnom smislu , kao i definisati konkretne zadatke .	2	Verb
Labavo organizovana grupa -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije sarađivala i očigledno se okupila specifično da bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	15	Participle
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Evropi koja nema takvu vrstu poreza .	6	Verb
On je takođe rekao da je poslao zahtev Velčevljevoj kancelariji u kome ga je pozvao da naredi istragu o optužbama protiv njega .	16	Verb
Junker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedeljka nije konačan , jer su potrebni dalji razgovori o dubljim ekonomskim reformama u evrozoni .	26	Noun
Izaslanik : Savet bezbednosti neće požurivati rešenje statusa Kosova	7	Noun
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	14	Verb
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	6	Noun
Međutim , oblast kojoj će biti posvećena najveća pažnja je borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	15	Conjunction
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	15	Proper Name
U stvarnosti , izveštaj EK sadrži i dobre i loše vesti .	9	Adjective
Vlada i predstavnici međunarodne zajednice su međutim uvereni da će jedinstvena poreska stopa sprečiti zloupotrebu PDV-a .	10	Adjective
Takođe u vestima iz kulture : srpska učenica ušla u polufinale na takmičenju Gugla za najbolju fotografiju .	9	Adposition
Mnogi građani ne dozvoljavaju svojoj deci da pohađaju školu , jer strahuju za njihovu bezbednost .	0	Adjective
Nasuprot tome , u BiH i Srbiji i Crnoj Gori uglavnom su korišćeni vaučeri .	0	Adposition
Izveštaj o napretku Kosova izazvao političku borbu	5	Adjective
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	35	Adverb
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	14	Noun
Pored Nemačke i Turske , desetine utakmica u evropskim i balkanskim ligama takođe je navodno bilo namešteno .	6	Noun
Završetak koridora nudi " izvanrednu priliku za povećanje konkurentnosti makedonskih kompanija " , dodao je on .	0	Noun
Oni su razgovarali o bezbednosnim pitanjima u regionu Crnog mora .	8	Adjective
Gruzijski predsednik Mikail Sakašvili sastao se u sredu ( 2. juna ) u Bukureštu sa rumunskim kolegom Trajanom Baseskuom .	15	Adjective
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	12	Noun
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	8	Conjunction
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	15	Pronoun
Novi muzej nalazi se u podnožju Akropolja i pruža direktan pogled na Svetu stenu .	2	Verb
Stopa rađanja u Albaniji u padu	2	Adposition
Politički koordinatori Odbora za razvoj nisu uspeli da pronađu zajednički stav o tom pitanju .	6	Participle
Bugarska vojska pridružila se naporima za oporavak zemlje posle razarajućih poplava koje su pogodile Bugarsku poslednjih nedelja i meseci .	8	Adposition
Međutim , postavlja se pitanje da li će to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus žestok " , rekao je on .	2	Verb
Lideri EU doneće odluku u junu na osnovu ovog izveštaja .	5	Noun
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	32	Participle
Građani tri balkanske zemlje danas mogu da slobodno putuju sa biometrijskim ličnim kartama .	6	Conjunction
" Stranka na vlasti žure sa vanrednim izborima jer znaju da ih nove stranke brzo sustižu " , kaže Ahmeti .	11	Pronoun
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	17	Noun
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	3	Adjective
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	16	Adjective
Odbegla ženka nilskog konja , obožavalac blata , vraća se u svoj dom posle nedelju dana bekstva po južnoj Crnoj Gori .	18	Adjective
Lideri Alijanse takođe su se složili da obezbede dodatnih 3.500 vojnika za Međunarodne bezbednosne snage za podršku u Avganistanu , koje trenutno broje 6.500 pripadnika .	1	Noun
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	11	Noun
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	13	Adposition
Stranke uvek obećavaju i svaki put nas iznevere i ostave da živimo u siromaštvu . "	8	Conjunction
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	19	Noun
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	12	Verb
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	27	Adposition
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	22	Proper Name
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	21	Adposition
" Nilski konji znaju da budu prgavi , ali i zato što vrte repom kao sečivom rotora kada vrše nuždu .	3	Verb
Izaslanik : Savet bezbednosti neće požurivati rešenje statusa Kosova	6	Noun
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	2	Adposition
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	25	Conjunction
Smatra se da iza napada na američku ambasadu u Atini , koji se dogodio u petak rano ujutru , stoje militantni levičari .	20	Adjective
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	28	Noun
Hrvatska je u februaru 2004. godine obelodanila planove o prodaji manjinskih paketa akcija u 823 preduzeća za godinu dana .	6	Verb
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	16	Verb
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	12	Noun
Ona predstavlja " istoriju i kulturu zajedničkog života svih građana Vojvodine " , ističe Kasa .	3	Noun
S obzirom da banke neće da daju kredite , poslodavci upozoravaju da će morati da otpuštaju radnike .	11	Conjunction
" Finansijski paket za ovaj projekat upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD , kojim je obezbeđeno 107 miliona evra " , kaže Valkanovska .	2	Noun
Albanska vlada planira da otvori 14 informativnih biroa u pograničnim područjima zemlje da bi informisala građane o mogućnostima za zapošljavanje i obuku u inostranstvu .	18	Adposition
Liberalizacija režima azila jedan je od kriterijuma koji se moraju ispuniti radi usklađivanja sa EU standardima .	12	Noun
Srpski jezik je zvanični jezik na celokupnoj teritoriji Kosova , ali to nije slučaj sa romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je on za SETimes .	2	Verb
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	2	Conjunction
Novi muzej deo je vladine inicijative za podsticanje turizma i dostizanje cilja od 30 miliona stranih turista 2010. i 2011. godine .	4	Adjective
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	11	Pronoun
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	8	Verb
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	2	Noun
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	11	Adposition
Analitičari su takođe različito reagovali na dogovore .	4	Participle
Vojska je otkazala nekoliko vežbi da bi za potrebe podrške operaciji oslobodila sredstva u iznosu od oko 350.000 evra .	10	Noun
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	17	Pronoun
" U ovom izveštaju su suštinska dva poglavlja , koja su takođe pomenuta prošle godine , a to su ekonomija i korupcija , u pogledu kojih je ovaj izveštaj vrlo kritičan . "	17	Pronoun
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	17	Adposition
Kandidatura Prunarijua dobila je najveću podršku u procesu izbora koji je završen 4. marta u Beču .	15	Proper Name
Zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan doputovao je u sredu ( 5. jula ) na Kosovo da razgovara o sedmoj rundi pregovora između Beograda i Prištine koja će se odnositi na kulturno i versko nasleđe .	18	Adposition
Hrvatska pozvana da ubrza reforme potrebne za ulazak u EU	1	Participle
Vorld Vižn Internešnal saopštio je u utorak ( 29. januar ) da je poklonio 21 novi kompjuter i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraža .	25	Adposition
Njegova turneja deo je nastojanja zamenika specijalnog izaslanika da pomiri stavove Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i verske spomenike , stvaranju srpskih opština i drugim pitanjima .	12	Conjunction
Dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji uzdrmala su zemlju .	10	Noun
Ovaj prozapadni reformista odigrao je ključnu ulogu u kampanji koja je dovela do zbacivanja Miloševića sa vlasti u oktobru 2000. godine .	18	Noun
Početkom godine , lokalni mediji javili su da će azil zatražiti jedan visoki irački zvaničnik .	9	Noun
" [ Celokupna ] EU se fokusira na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , rekao je Dimitrov prošle nedelje pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	22	Verb
Kakvo je vaše mišljenje o saradnji zemalja Balkana i koliko je ona , po vama , važna ?	14	Pronoun
Ne želimo da šetamo oko nekog travnjaka u blizini reke ; to ne bi bila Parada ponosa " , rekla je članica organizacionog odbora Majda Puača .	16	Noun
" Ne postoji direktna saradnja između srpske i kosovske policije ; sva komunikacija odvija se preko EULEKS-a .	9	Noun
U gimnastici , Flavijus Koči bio je jedini predstavnik Balkana u muškom takmičenju .	0	Adposition
Ovde imamo građane koji pitaju : Da li čujete naš glas ? " kaže za SETimes bivši zamenik gradonačelnika Tirane Artan Lame .	0	Adverb
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	28	Noun
Zamenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je B92 da vlasti planiraju da zatraže od najvišeg suda u Srbiji da " zabrani sve organizacije koje iznose pretnje " .	8	Conjunction
Ministar inostranih poslova je posle sastanka otišao u Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) , gde se sastao sa srpskim i hrvatskim liderima .	4	Adposition
Srpski muški vaterpolo tim pobedio je Sjedinjene Države 4-2 u četvrtak u tvrdoj utakmici sa malo golova .	11	Adposition
Bugarska vojska pridružila se u ponedeljak ( 22. avgusta ) naporima za obnovu kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su ovog leta razorile neka područja .	8	Noun
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	34	Noun
Vojska je takođe spremna da se pridruži naporima za obnovu oštećenih železničkih pruga , navodi se u izveštajima lokalnih medija .	11	Adjective
Bivša zvezda NBA Vlade Divac , koji je igrao za Čikago Bulse , Sakramento Kingse i LA Lejkerse , dobio je sudski spor protiv ministarstva za ekonomska pitanja .	19	Participle
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	10	Adjective
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	24	Noun
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	11	Participle
Prvi put od okončanja rata u BiH 1992-1995 , vojnici dve vojske u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu zakletvu pod jednim grbom , zastavom i himnom .	4	Noun
Zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan doputovao je u sredu ( 5. jula ) na Kosovo da razgovara o sedmoj rundi pregovora između Beograda i Prištine koja će se odnositi na kulturno i versko nasleđe .	31	Adjective
U nedavnim iskopavanjima otkrivene su dve ukrašene kapije , ulice sa neverovatno čistim mermernim kamenom , prodavnice , kuće sa perfektno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mesta za odmor posle kupanja .	21	Adjective
Dela Božinovske inspirisana religijom rađena su u tehnici sličnoj ikonografiji .	5	Verb
Njegova drugarica iz reprezentacije Buse Dilara Gunajdin nije uspela da prođe kvalifikacije na 200 metara prsno - bila je 32. sa vremenom 2:05:25.	9	Conjunction
Beograd i Priština postigli dogovor o slobodi kretanja	2	Proper Name
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	12	Noun
Turski predsednik Abdulah Gul bio je u petak ( 9. novembra ) domaćin zvanične večere u čast saudijskog kralja Abdulaha bin Abdulaziza .	10	Noun
To telo će takođe biti ovlašćeno da ukida imunitet sudija i ocenjuje njihov učinak .	10	Conjunction
Izložba će u Zagrebu biti otvorena do 4. novembra , a potom se seli u Ljubljanu .	4	Verb
U saopštenju objavljenom u četvrtak ( 21. avgusta ) , kancelarija specijalnog tužioca označila je Milorada Lukovića kao glavnog osumnjičenog u zaveri protiv Đinđića .	17	Conjunction
Izložba , koju je organizvala bugarska ambasada , trajaće do 27. decembra .	8	Verb
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	11	Proper Name
Verzija Windows XP na makedonskom jeziku funkcionisaće samo ako se kopije tog operativnog sistema legalno aktiviraju .	3	Adposition
Ministar inostranih poslova takođe se sastao sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom , predsednikom parlamenta Jakupom Krasnićijem i zamenikom šefa UNMIK-a Lerijem Rosinom .	5	Participle
Nova zastava je plava sa crvenim i belim prugama na vrhu i dnu .	10	Noun
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su primorale tražioce azila da napuste svoje zemlje .	9	Pronoun
Sloboda govora u Makedoniji je živa i zdrava , a novinari sa A1 TV koji su ostali bez posla sada ponovo rade u svojoj profesiji .	24	Noun
Da bi se kriminalci priveli pravdi , moraju se deliti i razmenjivati dokazi širom regiona i moraju se uspostaviti mehanizmi da se to olakša , rekao je EULEKS .	13	Adposition
Bekim Fehmiju bio je jedan od najvećih glumaca bivše Jugoslavije i jedan od nekolicine koji su uspeli da izgrade istaknutu svetsku karijeru .	5	Adposition
Efekat globalne finansijske krize je , međutim , pogodio Tursku .	2	Adjective
Malo je onih koji žele da se taj scenario ponovi .	1	Verb
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	6	Conjunction
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	37	Adjective
Janković je trenutno treća igračica sveta , posle poraza od Marion Bartoli u četvrtom kolu Vimbldona u pojedinačnoj konkurenciji za žene .	19	Adposition
Katastarski zvaničnici očekuju registraciju oko 6,7 miliona tapija za oko 310.000 hektara zemljišta za manje od četiri godine .	4	Adverb
Pristalice rumunske opozicije su se potom pridružile okupljenima i iznele niz drugih pitanja -- legalizaciju marihuane , promene na aerodromima , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku protesta .	8	Conjunction
U RS , međutim , ministarstvo trgovine tvrdi da još uvek nije dobilo nikakvo zvanično obaveštenje iz Sarajeva i da je o toj ideji čulo preko medija .	21	Adposition
Vreme je da se pristupi strogom sprovođenju zakona , dodaje ona .	6	Noun
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	34	Noun
Albanski pisac Ismail Kadare dobio je u četvrtak ( 11. jun ) nagradu za najbolju knjigu na dodeli albanskih nagrada KULT iz oblasti kulture .	0	Adjective
Poslužiće i za finansiranje i modernizaciju naplatnih rampi , kao i ugradnju opreme za elektronsku naplatu putarine .	3	Noun
Morina , koji je bio politički savetnik zamenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svedoka 2 i imao " dva poduža sastanka sa njim " .	4	Participle
Vlada je prošle godine osnovala odeljenje za borbu protiv monopola , ali ostaje da se vidi da li će ono imati bilo kakav efekat .	2	Adjective
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	33	Adjective
Čitava kolekcija biće smeštena oko jednog spoljašnjeg dvorišta i pokrivena vrhunskom staklenom tehnologijom .	2	Verb
Ali , na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces vezan za privatizaciju složen i politički nabijen , što će imati dugoročan uticaj na ekonomiju .	0	Conjunction
Mada je većina kiparskih Turaka podržala predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka na kraju ušao u EU 1. maja 2004. godine .	0	Conjunction
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	34	Proper Name
Članstvo u EU ne vidi se kao nacionalan , strateški i generacijski cilj , nego kao instrument političkih i stranačkih borbi . "	7	Adjective
Zvaničnici komesarijata rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali vlada traga za mogućnostima da otvori nove .	0	Noun
Predsednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedeljak ( 31. maja ) u Banja Luci da njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	15	Proper Name
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	4	Conjunction
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	14	Conjunction
On i Cvetanov su , međutim , takođe rekli da su svi zapisnici sa sastanka između Petkova i braće Galev uništeni .	14	Noun
" Poslodavci će u početku više obraćati pažnju , dok se , kao što je slučaj sa većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da zakon protiv mobinga ne može efektivno da se sprovodi " , rekla je Živanović .	1	Noun
Prošle godine je , zbog nedostatka sredstava , nekoliko obalskih projekata moralo da bude obustavljeno u sred radova .	5	Noun
Španija obećava pomoć Bugarskoj u pripremama za članstvo u EU , kao i povećanje španskih investicija u toj balkanskoj zemlji .	19	Noun
Mediji su podeljeni po sličnoj liniji : neki podržavaju komunističku partiju , dok drugi forsiraju kandidate Saveza za evropsku integraciju Moldavije .	12	Conjunction
Biljana Pekušić za Southeast European Times iz Beograda -- 19.11.2011.	5	Adposition
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	15	Proper Name
Takođe ove nedelje : predsedavajući Predsedništva BiH Željko Komšić otvorio svoj blog .	6	Proper Name
Kurti kaže da pregovori , koji će početi posle izbora i formiranja novih institucija , imaju više veze sa potencijalnim planovima Beograda za pridruživanje EU .	1	Verb
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	21	Pronoun
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	4	Noun
Prošlog meseca , na užasnutost sekularista , uspela je da ukine zabranu nošenja islamskih marama na univerzitetima .	14	Noun
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	7	Noun
" Vladavina zakona znači da su svi ljudi jednaki pred zakonom " , rekao je Viters .	5	Verb
Izgradnja autoputa je od ključnog značaja za makedonsku ekonomiju , kao i za regionalnu integraciju u celini , saopšteno je iz vlade .	19	Verb
" To će biti učinjeno ili na kontrolisan i nadziran način kojim se obezbeđuje dobrostanje srpskog naroda , ili će se dogoditi na nekontrolisan način i kosovski Srbi će najviše patiti , što bi bilo strašno " .	8	Conjunction
Šef crnogorske diplomatije Milan Roćen dodaje da će " sporazum [ o ličnim kartama ] olakšati život našim građanima na obe strane granice , poslovnim ljudima i turistima .	24	Adjective
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	31	Noun
Dvanaestog jula tri granate iz ručnog raketnog bacača ispaljene su na policijsku stanicu u selu Vratnica , u blizini Tetova .	11	Adjective
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	8	Noun
Kultura i sport : Makedonski novinari i fotografi dobili nagrade UN-a	0	Noun
Lako je uočiti zašto se ulazak u NATO smatra prekretnicom u ekonomskom i političkom razvoju jedne zemlje .	16	Noun
Uprkos ekonomskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje firme ili se prijavljuje za rukovodeće pozicije u drugim kompanijama .	8	Verb
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	2	Verb
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	2	Adposition
Ugovor ima više klauzula ubačenih na insistiranje sindikata radnika u tri Bulgartabakove fabrike -- u Sofiji , Blagojevgradu i Plevenu .	18	Conjunction
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	12	Noun
UN se nadaju da će taj događaj pokrenuti svojevrsni trend u regionu .	1	Pronoun
On je , međutim , takođe rekao da se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok bude držala hiljade turskih vojnika stacioniranih na severu Kipra , kao i da kiparski Grci mogu da nastave da blokiraju proces pridruživanja Turske .	25	Noun
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	24	Conjunction
Železnička kompanija saopštila je da će doneti odluku na osnovu nivoa interesovanja .	4	Conjunction
Predsednik Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači u petak su objavili blago saopštenje naglašavajući da Priština nije deo sporazuma .	9	Verb
Prema izveštaju Komisije za reformu odbrane u BiH to bi se moglo dogoditi 2007. godine .	1	Noun
U Preševskoj dolini u Srbiji Albanci su manjina .	5	Proper Name
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	8	Adposition
Pokrenuta pre više od godinu dana , kroz platformu 3 D Secure već je prošlo 4 miliona dolara u transakcijama , čime je Rumunija postala pionir u jugoistočnoj Evropi .	5	Noun
Huruglica : Ne postoji potreba za reciprocitetom oko pitanja koja mogu da se reše između dve vlade .	14	Adposition
Procenjuje se da će troškovi transporta i dnevnice iznositi oko 175.000 evra .	9	Adverb
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	11	Proper Name
Jermensko-turski novinar i direktor Programa demokratizacije u Turskoj fondaciji za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etjen Mahdžupjan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	21	Verb
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	25	Noun
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	25	Adjective
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	9	Proper Name
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid očigledno ima ista očekivanja kao Čeku .	1	Adjective
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998-1999 ) , paljenje i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u poslednjih osam godina ... samo da bi dobili rešenje statusa " .	15	Conjunction
Srbi čekaju u redu da odaju poštu ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću tokom memorijalne službe u Aleji velikana na beogradskom centralnom groblju .	13	Noun
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	25	Verb
Nova misija pokušavala je da obeleži prošlogodišnju kobnu misiju Flotila slobode . Aktivisti protestuju zbog zabrane grčkih vlasti brodovima na putu za Gazu , u subotu ( 2. jula ) na ostrvu Krf .	15	Noun
Na konferenciji za medije u sredu ( 15. novembra ) , Ministarstvo unutrašnjih poslova potvrdilo je da je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	15	Verb
Marija Šoentaler iz nemačke zajednice u Vojvodini rekla je za SETimes da rešenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " ko je ko i šta je ko … u nekom trenutku biti Evropljanin " .	26	Verb
Mnogi izvoznici bi voleli da vide slabiji dinar , što bi omogućilo da njihova roba postane konkurentnija na evropskom tržištu .	15	Verb
" Danas smo zabrinuti u pogledu smera kojim idu vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše dece " , rekao je on u obraćanju etnički mešovitom parlamentu BiH .	28	Proper Name
Za SETimes kaže da sporazum znači manje briga oko putovanja ..	5	Verb
" Ako izaberete reforme , vrata EU biće otvorena .	1	Conjunction
Porozni predmeti se ne premeštaju u uslovima ekstremne vlažnosti .	0	Adjective
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i sa drugim visokim zvaničnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Incka .	0	Pronoun
Na tom izuzetno važnom događaju okupilo se gotovo tri hiljade učesnika među kojima 59 državnih delegacija i predstavnika vodećih svetskih banaka i multinacionalnih kompanija .	14	Adjective
Bugarska se tako sada suočava sa dilemom da li da pretrpi gubitak od milijardu evra , koliko je do sada investirala u projekat i odustane .	14	Noun
Ta količina bi trebalo da se poveća na 24 miliona tona u drugoj godini i 35 miliona tona u trećoj , sa opcijom dodatnog povećanja do 50 miliona tona sirove nafte godišnje .	18	Adposition
Fehmiju , koji se povukao iz javnog života iz protesta zbog sukoba na Balkanu , bio je spoj između Kosova i drugih delova bivše Jugoslavije , dodao je direktor .	19	Proper Name
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	12	Participle
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	19	Noun
Trajkov je istakao da je namera Bugarske da zadrži 50 odsto udela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla da košta 10 milijardi evra .	17	Verb
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	22	Adposition
Izveštaj : " Velika poboljšanja " sloboda na Balkanu	6	Noun
Rumunski Institut Kantacuzino zadužen je da potvrđuje slučajeve virusa H1N1 za pacijente iz devet država u regionu .	12	Adposition
Kandidatura Prunarijua dobila je najveću podršku u procesu izbora koji je završen 4. marta u Beču .	5	Noun
Suočavajući se sa pritiskom tog događaja , režim je polako počeo da popušta svoje stege i održao je višestranačke izbore 1991. godine , pa konačno ustupio i kompletnu vlast naredne godine .	0	Participle
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	24	Verb
Jandroković je rekao novinarima u Briselu da će njegova zemlja učiniti sve da ispuni postavljene ciljeve i da bude spremna da o njima predstavi pregovaračku poziciju Zagreba do juna .	8	Pronoun
" Nije bilo ekstremnog siromaštva , nije bilo droga , bilo je mnogo manje kriminala i više radnih mesta .	17	Adjective
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	9	Pronoun
On će ostati u pritvoru do ročišta u četvrtak .	1	Verb
Davutoglu se u subotu sastao sa kolegom Saudom Al Fajsalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući saradnju u politici , ekonomiji , trgovini , kulturi i diplomatiji .	0	Proper Name
Zvaničnici EU takođe su pozvali Sofiju da preduzme odlučnu akciju u smanjivanju nivoa korupcije i kriminala u zemlji .	1	Proper Name
Od svih 19 obalskih naselja sa više od deset hiljada ljudi , Černomorec i još dva naselja uopšte nemaju postrojenje za prečišćavanje otpadnih voda , odgovorilo je bugarsko ministarstvo životne sredine e-mailom na upit SETimes-a .	27	Adjective
" Ovo je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi učinili isto što i ja " , rekla je Pop-Lazić novinarima pošto je morala da napusti parlament na jednoj cipeli .	8	Participle
Otkazivanje parade u Srbiji moglo bi da dovede do zabranjivanja organizacija	5	Verb
Uprkos povlačenju , stranka se prvobitno složila da podrži manjinsku vladu .	4	Pronoun
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	27	Noun
Sadašnji ustav izradila je vojna vlada posle prevrata 1980. godine , a počeo je da se primenjuje 1982.	5	Noun
" Tražimo da se osobe koje traže azil premeste u druge delove Srbije i [ na ] mesto zakonskog boravka " , rekao je gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović za SETimes .	6	Verb
Moldavske nevladine organizacije takođe aktivno učestvuju u predizbornom procesu .	1	Adjective
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	25	Noun
Rezolucija bi takođe omogućila da EU odmah postavi međunarodnog civilnog predstavnika da upravlja pokrajinom tokom četvoromesečnog perioda pregovora .	17	Noun
Ceremonija je održana u Salcburgu , u Austriji , na plenarnoj sednici akademije .	6	Adposition
Irska je spremna da podeli svoje iskustvo koje je stekla tokom dugotrajnog mirovnog procesa , rekao je premijer te zemlje kosovskim liderima .	4	Verb
Mnogi građani ne dozvoljavaju svojoj deci da pohađaju školu , jer strahuju za njihovu bezbednost .	13	Pronoun
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životne sredine i međunarodne nevladine organizacije udružuju snage kako bi pokušali da pronađu način da spasu arheološku lokaciju staru 1.800 godina , koja bi trebalo da bude potopljen u novembru ove godine vodom sa nove brane .	23	Adjective
Isti sporazum se uskoro očekuje i sa Bosnom i Hercegovinom .	5	Conjunction
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998-1999 ) , paljenje i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u poslednjih osam godina ... samo da bi dobili rešenje statusa " .	16	Pronoun
" Edita Tahiri je to izjavila iz unutarpolitičkih razloga i usled velikog pritiska kosovske opozicije " , rekao je Stefanović novinarima , dodajući da će Srbija nastaviti da izdaje identifikaciona dokumenta i registarske tablice građanima sa Kosova .	6	Adposition
" Mene zanima stepen savršenosti mojih objekata i svojstveno uklapanje arhitekture s početka 21. veka . "	14	Noun
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	15	Adjective
Marko Milošević , analitičar u Beogradskom centru za bezbednosnu politiku , ne očekuje da Vojska Srbije učestvuje u mogućim nemirima na Kosovu .	21	Proper Name
" Vernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako da bude povezano sa verom , jer je to zločin protiv vere " , izjavio je stanovnik Sarajeva Osman Zahirović za SETimes .	22	Verb
Jedna od najboljih svetskih skijašica , Hrvatica Janica Kostelić , propustiće zbog povrede celu sezonu Svetskog skupa 2006-2007.	15	Adjective
Eduard Kukan , šef delegacije Evropskog parlamenta za odnose sa Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na severu Kosova .	27	Adjective
Dobre vesti iz Brisela došle su kada je Savet EU završio svoj samit 24. juna .	0	Adjective
Jedna od najboljih svetskih skijašica , Hrvatica Janica Kostelić , propustiće zbog povrede celu sezonu Svetskog skupa 2006-2007.	7	Proper Name
Makedonska policija i Proksima , policijska misija EU u Makedoniji , opisali su napade kao sporadične , ukazujući da oni ne mogu izazvati široku destabilizaciju .	18	Conjunction
" Način na koji ćemo prikazati mermere biće stalni protest za njihov povratak " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropolja .	18	Proper Name
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	4	Noun
Hrvat Ivica Kostelić osvojio je svoje prvo zlato u Svetskom kupu od 2003. godine .	8	Adposition
Šefovi država NATO-a poziraju na Istanbulskom samitu u junu mesecu .	4	Adposition
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	0	Adposition
Opisujući Kosovo kao integralni deo teritorije svoje zemlje , srpske vlasti insistiraju da je jedino na šta mogu da pristanu suštinska autonomija .	13	Verb
Odlukom srpskog suda Vladi Divcu se otvara put za kupovinu beogradskog dnevnika Večernje novosti .	3	Proper Name
On se pojavljivao u filmovima i u drugim evropskim zemljama , posebno u Italiji , gde je postao poznat po TV seriji " Uliks " .	12	Adposition
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	3	Verb
Jaldžinkaja je takođe ukazao na napore vlade da zabrani prodaju alkohola u restoranima i barovima u vlasništvu sportskih klubova .	6	Noun
Policija je koristila suzavac i vodene topove da rastera demonstrante .	0	Noun
Rezolucija UN-a 1244 i status proglašavanja nezavisnosti po međunarodnom pravu bila su neka od pravnih pitanja koja su izneta u Hagu ove nedelje .	8	Adjective
Petorka protiv narkotika na Balkanu ?	4	Proper Name
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	18	Pronoun
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	33	Noun
" To je istorijski događaj od velikog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Mihalis Lijapis .	6	Adjective
Stručnjak za ustav i poslanik Viktor Popa izjavio je da bi prvi Timoftijevi ciljevi trebalo da budu ustavna reforma i poboljšanja .	9	Conjunction
Premijer Vojislav Koštunica takođe je obeležio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mestu gde je ubijen .	15	Noun
Država i njeni građani suočavaju se sa ogromnim dugovima , a kraj tome se baš i ne vidi .	4	Verb
" Dvadeset godina kasnije ista stranka je na vlasti , uprkos činjenici da su građani živeli u četiri različite države " , rekao je on .	8	Noun
Pro-kurdska stranka Kongres demokratskog društva ( DTK ) , kojom dominira BDP , pozvala ga je da se pridruži njenoj borbi , ali između Burkaja i glavnih kurdskih političkih pokreta postoji jaz .	26	Adjective
Čeku bi trebalo da se sastane sa Rajsovom u ponedeljak u Vašingtonu , i situaciji kada su Albanci sve nezadovoljniji zbog zastoja procesa određivanja konačnog statusa .	18	Particle
Njegov prvi tekst na blogu bio je vezan za proceduru odobravanja državnog budžeta za 2008. godinu .	2	Noun
Debata je usmerena na to da li proglašenje nezavisnosti te mlade zemlje potpada pod međunarodno pravo , da li je narušen teritorijalni integritet Srbije i da li rezolucija 1244 UN dozvoljava mogućnost nezavisnosti .	22	Noun
Međutim , nameću se pitanja o stepenu u kome članstvo u NATO-u utiče na ekonomski razvoj .	10	Adposition
Zvaničnici kažu da većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražilaca azila , ali jedna grupa širi paniku i neprijateljstvo .	16	Verb
Novi kiparski Međunarodni aerodrom Papos postao je potpuno operativan u ponedeljak ( 17. novembra ) , čime je obeležen kraj letova na starom terminalu .	18	Participle
Eksperti kažu da bi sledeći korak vlade trebalo da bude ponovno uspostavljanje reputacija članova manjinskih grupa koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti dvojnog državljanstva i pasoša .	5	Noun
" Stranka na vlasti žure sa vanrednim izborima jer znaju da ih nove stranke brzo sustižu " , kaže Ahmeti .	9	Verb
Puno je vremena prošlo od kako je 1996. godine modni studio Klik pokrenuo Beogradsku nedelju mode po uzoru na najveće svetske modne centre .	18	Adposition
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	14	Noun
U sve kompleksnijem geopolitičkom okruženju , ulazak u Alijansu ne rešava sve probleme .	1	Particle
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika i vlasnika kritičnog dnevnika TEMA , za " javnu klevetu izrečenu na osnovu njegovog položaja " .	9	Adjective
Te izjave , rekao je tužilac , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a da se Turska pretvori u teokratsku državu .	12	Pronoun
Novi vlasnik , njujorški arhitekta i nećak poslednjeg rumunskog kralja , saopštio je je da će značajno obnoviti dvorac i ponovo ga otvoriti za posetioce 1. juna kao privatni muzej .	6	Noun
Pregovori su počeli u oktobru 2005 , a u međuvremenu je otvoreno 16 od 35 poglavlja , od kojih su dva privremeno zatvorena .	7	Conjunction
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	1	Adjective
Analitičari kažu da su pogodnosti koje uživaju monopolisti suviše velike , a odnosi vlasti i biznismena suviše bliski da bi lako odustali .	12	Noun
Mančevski se proslavio filmom " Pre kiše " koji je osvojio Zlatnog lava na Filmskom festivalu u Veneciji 1998. godine .	0	Proper Name
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	10	Verb
Još uvek se držimo svog stava da ćemo , kao kandidat za članstvo u EU i NATO , slediti zajedničku politiku tih struktura po tom pitanju .	9	Conjunction
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	6	Noun
U pismu , komesar EU za zdravstvo Andrula Vasiliju zatražio je pomoć zemlje u ubrzavanju nastojanja EU da se pronađe delotvorna vakcina .	19	Verb
Nekoliko makedonskih novinara i fotografa dobilo je nagradu UN za radove na temu siromaštva u zemlji .	8	Proper Name
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	6	Proper Name
Makedonija je prvi put domaćin ovog događaja , uz pomoć vlada Norveške i Velike Britanije .	11	Proper Name
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	24	Numeral
Predsednik Srbije i Crne Gore Svetozar Marović ( desno ) sastao se u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu sa podsekretarom američkog Stejt departmenta Markom Grosmanom .	8	Adverb
Planirani godišnji kapacitet za prvu fazu projekta iznosi 15 miliona tona .	7	Verb
U najgorem slučaju zapašćete u etnički haos " , upozorio je Bajden .	10	Verb
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	5	Noun
Fran Nazi , albanski ekspert koji sarađuje sa Ist-Vest Menadžment Institutom , jedan je od onih eksperata koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mera .	17	Pronoun
Moskva je već potpisala slične sporazume o borbi protiv droge sa Srbijom i Makedonijom .	3	Participle
Ankete koje je nedavno sproveo Institut Gani Bobi pokazuju da Vetvendosje uživa podršku 11,9 odsto birača , a FER 4,9 odsto .	8	Verb
Seljani iz te oblasti , od kojih mnogi zarađuju za život od poljoprivrede , pomešano reaguju na sve to .	7	Adjective
Nova zastava je plava sa crvenim i belim prugama na vrhu i dnu .	4	Adposition
Parlament je 2008. izmenio Zakon o fondacijama , proširivši prava manjinskih verskih grupa kako bi mogle da stiču novu imovinu i povrate imovinu koja im je zaplenjena .	6	Noun
U svom pozdravnom govoru , Gul je istakao da su i Turska u Saudijska Arabija pretrpele terorističke napade i da bi konflikti trebalo da se rešavaju dijalogom .	7	Participle
" Ne osećam se kao građanin drugog reda , mada je puno onih koji svakodnevno pokušavaju da me uvere da jesam " , rekao je on za SETimes .	2	Verb
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	17	Proper Name
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	20	Adposition
Ni jedna od tri vlade neće obezbediti sredstva za realizaciju projekta -- njega će finansirati kompanije koje su zainteresovane za vođenje i korišćenje naftovoda .	0	Particle
Ove godine 25. juna Hrvatska je imali dvostruki razlog za slavlje .	3	Noun
Fabrika će zapošljavati 350 ljudi .	4	Noun
Ona privlači svež kapital i jača savremenu , tržišnu vrstu upravljanja , praćenu odgovarajućim veštinama .	0	Pronoun
" Edita Tahiri je to izjavila iz unutarpolitičkih razloga i usled velikog pritiska kosovske opozicije " , rekao je Stefanović novinarima , dodajući da će Srbija nastaviti da izdaje identifikaciona dokumenta i registarske tablice građanima sa Kosova .	32	Adjective
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	21	Adposition
" Za mlade ljude rušenje piramide značilo bi gubitak jednog veoma važnog javnog prostora . "	9	Numeral
Dvorac Bran u Rumuniji zvanično je u ponedelljak ( 18. maj ) postao privatno vlasništvo Dominika Habsburga , izvestili su mediji .	13	Adjective
Potpredsednik radikala Dragan Todorović podržao je gest Lazićeve , rekavši da će " biti kažnjena zato što nije dobro naciljala i pogodila potpredsednicu skupštine " .	4	Participle
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	26	Adjective
To omogućava kriminalnim grupama da se dobro organizuju i ujedine , bez obzira na nacionalnost .	2	Adjective
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	19	Conjunction
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	23	Adjective
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	15	Pronoun
Takođe ove nedelje : predsedavajući Predsedništva BiH Željko Komšić otvorio svoj blog .	9	Verb
Otprilike 50 odsto te demografske grupe stanovništva ne izlazi na izbore .	2	Adverb
Uoči posete , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju sa predstavnicima šest zemalja Kontakt grupe sa kojima će razmotriti aspekte procesa .	12	Numeral
Centar za pomoć tražiocima azila saopštio je da će preduzimati aktivnosti da smiri situaciju i podgreje osećaj solidarnosti .	12	Verb
" Kada se voda ugreje i ne bude izgledala tako preteće , ona će se sama dobrovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	1	Adverb
DSS je saopštila da je glasanje bilo nelegitimno zato što je neustavno i nema podršku građana .	5	Noun
Bosanci se pripremaju za uticaj izmene , za koju mnogi ekonomski eksperti očekuju da će izazvati povećanje cena do 20 procenata .	13	Conjunction
Danas su " ljudi ekonomski daleko bogatiji i daleko bogatiji u svom identitetu " , kaže taj novinar .	4	Adverb
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	19	Numeral
Predsednik Srbije i Crne Gore Svetozar Marović ( desno ) sastao se u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu sa podsekretarom američkog Stejt departmenta Markom Grosmanom .	4	Noun
Srbija je postala član NATO-ovog programa Partnerstvo za mir u decembru 2006. godine .	4	Adjective
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim da to prihvatim " , rekla je kosovska Srpkinja Milica Marković za SETimes .	20	Adposition
Ono što najviše brine i mali broj slučajeva koji završavaju na sudu i još manji broj presuda protiv tužene strane .	5	Adjective
" Ništa pozitivno ne bi doneli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspehom , ili frustrirajućim zastojem . "	15	Verb
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	27	Noun
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	15	Pronoun
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je hiljade Kosovara da napuste svoje poslove .	7	Verb
Hvatanje u koštac sa nasleđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je imenitelj tri nevladine organizacije .	9	Participle
Dosadašnja reakcija na inicijativu podgreva nade da predloženi front može da bude uspostavljen pre januara " , dodaje se u izveštaju .	17	Verb
Manifestaciju je organizovao Muzej Travnika .	0	Noun
Ilhan Džavdžav , predsednik sporskog kluba Gendžlerbirligi iz Ankare , izjavio je da je bio dva puta pitan da namesti utakmice .	8	Proper Name
" Tražili smo od ministarstva odbrane da da neke neiskorišćene kasarne , koje bismo pretvorili u centar za azilante " , rekao je komesar za izbeglice Vladimir Cucić za SETimes .	9	Adjective
Oni bi hteli da centralna banka dodatno smanji vrednost dinara .	6	Adverb
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	26	Conjunction
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	23	Adposition
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	5	Noun
BSP insistira na proceni uticaja na životnu sredinu pre početka samih istraživanja , umesto posle početka proizvodnje i pre toga , što je plan vlade .	8	Adposition
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	13	Pronoun
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	30	Proper Name
Investicije će biti uložene između 2008. i 2012. godine , posebno na tržištima mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	2	Verb
Visoki komesar EU za proširenje Oli Ren , koji već mesecima upozorava na mogući " brodolom u pregovorima sa Turskom , dao je sličnu izjavu .	0	Adjective
Od 186 zahteva podnetih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	0	Adposition
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	29	Proper Name
Bugarska , Grčka i Rusija potpisale sporazum o projektu izgradnje značajnog naftovoda	2	Proper Name
Premijer Redžep Tajip Erdogan kaže da je Turska u stanju da prebrodi ekonomsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari u to sumnjaju .	13	Noun
Najbolji nemački strelac bio je Mark Police , koji je postigao samo jedan gol iz šest pokušaja .	12	Numeral
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate .	12	Noun
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	27	Noun
Utvrđeno je da je Kosovo ostvarilo značajan napredak u usvajanju zakona protiv korupcije , ali da je implementacija i dalje vrlo slaba .	18	Conjunction
Pežo je sada pao na treće mesto , dok je u prvom kvartalu 2007. godine drugo mesto zauzeo Ford .	9	Verb
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	0	Numeral
Vlasti u Crnoj Gori su međutim obećale da neće povrediti Nikicu osim ako nekoga ne napadne .	6	Participle
Kada je reč o širem pitanju decentralizacije , oni ostaju daleko udaljeni u svojim stavovima .	13	Pronoun
Njegova drugarica iz reprezentacije Buse Dilara Gunajdin nije uspela da prođe kvalifikacije na 200 metara prsno - bila je 32. sa vremenom 2:05:25.	4	Proper Name
Studentski protesti počeli su u Tirani u decembru 1990. godine i brzo su dobili podršku drugih ljudi u albanskoj prestonici .	14	Noun
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	3	Verb
( Sega , 24 časa - 25.11.2010 ; Sofijski eho , Sofijska novinska agencija , FOCUS novinska agencija , Dnevnik.bg , Medijapul - 24.10.2011 )	15	Proper Name
Gruzijski predsednik Mikail Sakašvili sastao se u sredu ( 2. juna ) u Bukureštu sa rumunskim kolegom Trajanom Baseskuom .	4	Participle
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od demonstranata , a televizijske gledaoce ostavili sa utiskom da su ludaci izašli da protestuju na Univerzitetskom trgu . "	13	Adjective
U ženskoj odbojci na plaži , grčki dubl Vasiliki karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubio je 39-43 od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Roše .	10	Conjunction
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	33	Noun
Tito je koristio brod do svoje smrti 1980 i plovio nekih 160 km na političkim putovanjima .	12	Noun
Bugarska narednih meseci mora pokazati opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedeljak u Sofiji visoki zvaničnik za proširenje EU .	1	Adjective
Učesnici konvencije složili su se da formiraju ujedinjenu izbornu koaliciju koja će insistirati na autonomiji , uključujući pravosudna , zakonodavna i izvršna ovlašćenja .	12	Verb
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za podsticanje novih preduzeća u vlasništvu žena , niti relevantni indikatori o broju preduzeća koja vode žene .	26	Adjective
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	6	Noun
Tenzije koje su prerasle u nasilje na graničnom prelazu Jarinje najnoviji su primer zabrinjavajućeg trenda , sa potencijalno daleko širim posledicama .	18	Adverb
Obim skandala naveo je UEFA da održi vanredni sastanak sa zvaničnicima devet fudbalskih federacija u cilju razmene poverljivih informacija o sumnjivim utakmicama .	16	Noun
Danas prosečan Crnogorac živi lošije nego pre , kaže Kostić-Mandić , 40 , profesorka prava i bivša članica parlamenta .	14	Noun
Iako je Stefanović pokušao da predstavi sporazume kao put ka poboljšanju života kosovskih Srba , opozicija ga je žestoko optužila za kršenje državnih interesa .	16	Pronoun
Makedonci koji su zaintersovani da poboljšaju svoje kompjuterske veštine mogu da dobiju besplatnu obuku u okviru vladinog novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja kompjuterskih eksperata " .	12	Adjective
Nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu , kosovski premijer izjavio je da bi Kosovo moglo jednostrano da proglasi nezavisnost 28. novembra .	24	Verb
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osećaju da još uvek nemaju dovoljno uloga u ekonomiji i političkom životu zemlje .	21	Adjective
Preterano ribarenje , hemijsko zagađenje i nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda u mnogim priobalnim područjima veliki su problem Crnog mora .	1	Noun
Poznati makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	2	Noun
Sednica se sastojala od jednog poslovnog foruma , dvodnevne sesije guvernera centralnih banaka država članica , i panel diskusije predsednika vlada zemalja regiona .	18	Noun
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	32	Noun
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	25	Noun
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	6	Noun
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	15	Verb
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije nakon Miloševićeve ere mnoga pitanja o zaveri za ubistvo i dalje su bez odgovora .	15	Adposition
Novi muzej je najznačajnija moderna konstrukcija koja će biti sagrađena tako blizu Akropolju i projekat nije prošao bez kontroverzi .	15	Verb
Ta partnerstva su , međutim , nedovoljno definisana kada se radi o konkretnoj ekonomskoj saradnji i obostranoj koristi .	17	Noun
Prve večeri , publika je bacala flaše na bosanski bend Dubioza pošto su odsvirali " Ne mogu oprostiti , pesmu o srebreničkom masakru .	21	Adjective
Profesor sociologije Zihdi Derviši kaže da životni standard u Albaniji ograničava broj dece po porodici .	4	Verb
Druga trojica mogla bi da budu izručena MKSJ-u nakon kraće procedure , ali sa tim se prvo mora složiti srpska vlada .	2	Participle
Investicije će biti uložene između 2008. i 2012. godine , posebno na tržištima mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	6	Conjunction
Prema rečima državnog ministra odbrane Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica sledeće godine biti korišćena 60 puta .	3	Noun
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu te inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	14	Noun
Hrvat Ivica Kostelić osvojio je svoje prvo zlato u Svetskom kupu od 2003. godine .	2	Proper Name
Međutim , Burkaj još uvek simpatiše miroljubivu kurdsku stranku HAK-PAR , koja je na turskoj političkoj sceni marginalizovana .	12	Verb
Izložba uključuje 32 ulja na platnu grupisana u pet tematskih ciklusa .	5	Noun
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	3	Adverb
Za SETimes kaže da sporazum znači manje briga oko putovanja ..	0	Adposition
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Trajkov je ponovo u nedelju izjavio da Bugarska niti može da priušti -- niti je voljna -- da uloži još novca u taj vrlo kontroverzan projekat .	18	Verb
Iz toga nastaju investicije , radna mesta , razvoj preduzetništva , nastojanja u borbi protiv siromaštva i vera moldavskih građana u državu i budućnost , rekao je on .	18	Adjective
Ona je rekla da je vlada već započela proces izbora konsultanta za kompletiranje tenderske dokumentacije .	5	Noun
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	11	Noun
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	23	Noun
Grčka je u utorak ( 17. jun ) pokrenula istraživanje za Helenski nacionalni katastar .	5	Numeral
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	29	Participle
Mada sve strane govore da žele rešenje , nedostaju preduslovi za postizanje dogovora , rekao je on .	9	Noun
Građani Kosova pričali su o izveštaju Evropske komisije o napretku zemlje nedeljama pre nego što je zvanično objavljen 9. novembra .	9	Noun
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	29	Noun
" Vernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako da bude povezano sa verom , jer je to zločin protiv vere " , izjavio je stanovnik Sarajeva Osman Zahirović za SETimes .	1	Noun
EBRD održala godišnju skupštinu u Beogradu i podržala strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori	0	Proper Name
" Možete da ih sretnete svuda , na ulicama su i danju i noću i ne znamo ko su ti ljudi " , rekla je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	11	Adverb
Nespremnost da se venčaju i uđu u zakonsku vezu koja bi mogla da se okonča razvodom , što dovodi do podele imovine , stvara sumnje u pogledu braka i dece .	18	Verb
Tokom njegovog trenerskog mandata Grčka je dobila mesto na mapi svetskog fudbala .	1	Pronoun
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope ( PSSE ) u Strazburu , u Francuskoj , Ahtisari je rekao da su njegove preporuke odraz ishoda prošlogodišnjih direktnih razgovora između Beograda i Prištine , koji su doneli malo toga u smislu saglasnosti .	9	Adposition
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	15	Adposition
Parlament je 2008. izmenio Zakon o fondacijama , proširivši prava manjinskih verskih grupa kako bi mogle da stiču novu imovinu i povrate imovinu koja im je zaplenjena .	5	Adposition
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od demonstranata , a televizijske gledaoce ostavili sa utiskom da su ludaci izašli da protestuju na Univerzitetskom trgu . "	18	Conjunction
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	10	Participle
" Vlada treba da usvoji jasan plan sa pouzdanim merama kako bi platila dugove u zakonom predviđenom vremenu " , kaže Vučković .	20	Verb
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	23	Numeral
Tokom posete Italiji , Vuk Drašković je evroatlantsku integraciju naveo kao jedan od glavnih prioriteta svoje zemlje .	10	Conjunction
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	3	Verb
" Od hapšenja Ratka Mladića svedoci smo sve većeg pritiska Vašingtona i Brisela da se konkretnije uslovi integracija Srbije u EU kroz uspostavljanje dobrosusedskih odnosa sa Kosovom .	4	Proper Name
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video snimci i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	3	Adposition
Premijer Redžep Tajip Erdogan kaže da je Turska u stanju da prebrodi ekonomsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari u to sumnjaju .	5	Conjunction
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	4	Verb
Svakog dana na televiziji gledamo liste kompanija i građana koje se objavljuju .	0	Pronoun
Hrvatska , koja još uvek nije dobila status kandidata , nada se pridruživanju EU do 2007. godine .	15	Numeral
Dve nedelje nakon terorističkog napada na ambasadu SAD u Sarajevu , ključni zvaničnici Islamske zajednice BiH ( IZ ) nastavljaju žestoko da kritikuju taj čin i izražavaju nadu da će kriminalističke službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	26	Verb
Fran Nazi , albanski ekspert koji sarađuje sa Ist-Vest Menadžment Institutom , jedan je od onih eksperata koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mera .	0	Proper Name
U sklopu dvodnevne posete , Sakašvili se takođe sastao sa premijerom Emilom Bokom i drugim političkim i verskim liderima .	5	Proper Name
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	30	Noun
Međutim , Turci od tada odbijaju da dozvole brodovima i avionima kiparskih Grka da koriste njihove luke i aerodrome ; Ankara insistira da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine da će ukinuti ekonomsku izolaciju kiparskih Turaka .	36	Adjective
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	16	Adposition
Francuski predsednik Žak Širak insistira na tome da članovi Alijanse vrše obuku pod sopstvenim zastavama , a ne pod zastavom NATO-a .	8	Noun
Lideri 26-člane Alijanse pozdravili su prenos ovlašćenja u Iraku sa koalicionih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedeljak , dva dana ranije nego što se očekivalo .	22	Adposition
Deda Mraz je pozvao decu u svoju radionicu , gde su mogla da gledaju patuljke kako prave igračke .	4	Noun
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	6	Proper Name
To je viđeno kao znak snažne podrške budućnosti BiH kao suverene države .	4	Noun
Ako se beži od obaveza , gubi se smisao političkog dijaloga .	1	Pronoun
Odluka suda da se ograniči upotreba albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je proteste .	8	Adposition
Dragan Antonovski dobio je nagradu za svoj dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za nabolju radio emisiju .	1	Proper Name
Šef diplomatije Albanije Edmond Hadžinasto izjavio je da će ti sporazumi olakšati i podstaći kretanje ljudi , ojačati veze i saradnju tih zemalja i stvoriti novu regionalnu atmosferu u pripremi za puno uključivanje u EU .	27	Noun
Preduzimajući preventivne mere , Centralna banka Albanije kaže da će stranim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu da investiraju u svoje matične kompanije .	25	Noun
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	9	Participle
Nije jasno da li taj paket sam za sebe može da izleči probleme turske ekonomije .	14	Noun
SNSD se žalila da taj potez predstavlja pokušaj da se " minimalizuje značaj kabineta predsednika republike i degradira sadašnji predsednik Rajko Kuzmanović " .	16	Conjunction
FER kaže da će raditi na tome da se izbegnu još dublje zloupotrebe i očajanje .	10	Adverb
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	8	Adposition
Drugi veruju da bi internet transakcije , koje trenutno čine manje od 0,1 odsto od ukupnih elektronskih transakcija , mogle dostići 10 do 15 odsto za tri godine .	27	Noun
Trgovinske transakcije preko interneta takođe su u porastu .	6	Adposition
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	29	Proper Name
On je ukazao da uslovi za članstvo u EU uključuju poštovanje ljudskih i manjinskih prava , kao i napore u borbi protiv ilegalne imigracije , organizovanog kriminala i korupcije .	3	Conjunction
" Danas prekidam ćutnju jer je ono što danas govore mediji i ljudi koji iza njih stoje za mene neprihvatljivo . "	11	Conjunction
Medicinske sestre u Porodiljskoj bolnici u Tirani kažu da bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala trenutnu stopu rađanja .	20	Noun
Sa druge strane , dodao je on , čini se da postoji velika razlika između izraženih stavova dve strane , a i uzajamno poverenje je slabo .	5	Verb
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	16	Conjunction
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za podsticanje novih preduzeća u vlasništvu žena , niti relevantni indikatori o broju preduzeća koja vode žene .	21	Adposition
Pokušaj njihovog spajanja je propao kada je Nikica ubila svog udvarača .	1	Pronoun
Nije bilo lako stvoriti takvu koaliciju , rekao je Rama , koji se kandidovao za treći mandat na mestu gradonačelnika .	7	Participle
Jaldžinkaja je takođe ukazao na napore vlade da zabrani prodaju alkohola u restoranima i barovima u vlasništvu sportskih klubova .	0	Proper Name
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	11	Adjective
U jedrenju , Ali Kemal je bio tek 18 , dok je plivač Serkan Atasaj eliminisan iz muških kvalifikacija na 200 metara mešovitim stilom , završivši 42 od ukupno 46 takmičara sa vremenom 2:05:25.	5	Verb
On je u intervjuu u utorak međutim priznao da to neće biti lako i da će zahtevati velike napore .	5	Noun
Drugi komentator Stroe se slaže i tvrdi da su nepovezani i povremeno sporni zahtevi uništili originalni protest .	15	Adjective
Vasilis Zotos , istaknuti arhitekta i urbani planer , te predsednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritikuje sistem .	18	Pronoun
To su izgubili onda kada se Jugoslavija raspala .	4	Adverb
Članove Pravosudnog saveta do sada je birao parlament , pa su mnogi tvrdili da su taj proces politizovale političke stranke .	6	Participle
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	9	Adposition
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	20	Verb
Njegov prvi tekst na blogu bio je vezan za proceduru odobravanja državnog budžeta za 2008. godinu .	13	Adposition
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošle nedelje , dan pre četvorodnevnog muslimanskog praznika Eid ul-Adha .	0	Adjective
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	14	Noun
" Jasno je da nije bilo velikog interesovanja i sama činjenica da posao napravljen je dobra stvar " , kaže ona za SETimes .	21	Adposition
" Finansijski paket za ovaj projekat upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD , kojim je obezbeđeno 107 miliona evra " , kaže Valkanovska .	5	Noun
Ako se beži od obaveza , gubi se smisao političkog dijaloga .	8	Noun
Blanka Vlašić iz Hrvatske proslavlja pobedu u finalu skoka u vis za žene u nedelju ( 9. marta ) na 12.	3	Proper Name
Konferenciju su organizovali fondacija Otvoreno društvo , fondacija Hajnrih Bol i Centar za ekologiju i energiju iz Tuzle .	16	Adposition
" Lideri moraju da vode , a ne samo da prate svoje pristalice . "	8	Adverb
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	33	Proper Name
Međutim , rekao je on , neophodne su zakonodavne izmene kojima bi se osigurali nezavisnost , efikasnost i odgovornost pravosuđa .	13	Participle
Albanska grupa za ljudska prava apelovala je pre dva meseca na vlasnike medija i direktore koji " koriste medije pre svega radi sopstvene politike i interesa , i interesa ljudi na vlasti " .	11	Noun
Govoreći na poslovnom forumu , on je istakao da je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uslove za strane investitore u zonama tehnološko-industrijskog razvoja .	19	Participle
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	41	Adposition
Dok je njeno travnato stanište bilo potopljeno , Nikica je uživala u ugodnom plivanju i dugim šetnjama .	2	Pronoun
Međunarodna pomoć , posebno od EU , olakšala je posleratni oporavak regiona , dok je proces izgradnje bliskijih veza sa Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	22	Noun
Ekspanzija će biti usmerena na tržište mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	7	Noun
Svaka porodica može da dobije do otprilike 500 evra pomoći .	4	Verb
Međutim , njen ključni član , potpredsednik vlade Imer Aliju , izjavio je u ponedeljak da DPA ne može dalje da radi sa Gruevskim .	6	Noun
Tu su i neodržive ljudske aktivnosti , pa se beleži drastičan pad nivoa mora .	12	Noun
Turski predsednik Abdulah Gul bio je u petak ( 9. novembra ) domaćin zvanične večere u čast saudijskog kralja Abdulaha bin Abdulaziza .	19	Proper Name
Ilegalni imigranti u zatvorskom objektu Padinska Skela u Beogradu .	6	Noun
Međutim , u ponedeljak je izbio novi sukob kada su članovi Demokratske partije Albanaca ( DPA ) zapretili bojkotom vladinih institucija .	20	Noun
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	26	Adjective
Znajući njegove korene , nije teško razumeti značenje opisa jednog od ovogodišnjih posetilaca festivala iz Velike Britanije , da je " EXIT manji od Glastonberija , ali sa mnogo više energije .	10	Adposition
A1 TV i četiri novine zatvoreni su zato što nisu plaćali porez , niti ispunjavali obaveze prema kreditorima .	8	Conjunction
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	1	Noun
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	19	Adjective
U Srbiji 62 odsto žena kaže da svakako žele da grade karijeru i budu uspešne , a 44 odsto želi da ima sopstveni biznis .	3	Adverb
To se pokazalo kao magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili naoružani vuvuzelama koje su brujale tokom čitavog Svetskog prvenstva , kao i dobošima i harmonikama , pretvarajući Polokvane u mali Buenos Ajres .	34	Adposition
U februaru 1996. ambasada se našla na meti sličnog raketnog napada koji je uzrokovao manju štetu na tri diplomatska vozila i nekoliko okolnih zgrada .	21	Adverb
Ova ekstradicija , kao i slamanje organizovanog kriminala , koje je on pokrenuo , razbesneli su nacionaliste lojalne bivšem režimu .	11	Pronoun
Dva aktuelna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicima i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su podstakli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	0	Numeral
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Briselu privremeno su prekinuti ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	3	Noun
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	32	Adjective
Pored izgradnje dela autoputa , projekat koridora 10 u Makedoniji obuhvata i izgradnju dva tunela dugačka 1.250 , odnosno 1.300 metara , šest mostova , pet nadvožnjaka , sedam podvožnjaka i dva prelaza preko autoputa .	16	Numeral
Vlada mora brzo da reaguje i odabere kupca ili će morati da prihvati činjenicu da će Divac , nad kojim nema uticaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	11	Conjunction
Taseva kaže da je Transparensi podneo zahtev Ustavnom sudu Makedonije da preispita zakonitost zaplene .	5	Participle
Predsednik Kluba Blažo Stevanović pozvao je javnost da prijavi svakog kandidata koji je optužen ili krivično gonjen za ratne zločine ili za aktivnosti vezane za organizovani kriminal .	4	Participle
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo evropskim građanima za nekoliko godina , neće se ticati današnje Turske , " rekao je Drucas .	10	Noun
Bilo je " nepravedno " to što zemlja nije dobila poziv za članstvo u NATO-u zbog grčkog veta , dodao je on .	13	Adposition
Obećavajući punu saradnju sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uveravanja najvišim zvaničnicima EU u pogledu posvećenosti Zagreba ispunjavanju kriterijuma za prijem u Uniju .	11	Proper Name
Četvrti kongres o UFO i Novom dobu biće održan u Istanbulu .	1	Noun
" U ekonomskoj krizi muškarci gube radna mesta , a žene nose još veći teret ekonomskog opstanka porodica " , rekla je menadžerka projekta MŽB Sanela Ajkunić .	25	Proper Name
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	21	Adposition
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	31	Noun
Grosman je pozdravio izdavanje naloga za hapšenje četvorice generala " kao pozitivan zaokret " , dodajući da je " sada ključno da se oni uhapse i pošalju u Hag " .	3	Noun
Damir Burić postigao je tri gola , dok su po dva zabeležili Maro Joković , Mile Smodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	9	Adposition
Dvojicu mladih kreatora ponekad nazivaju balkanskim Dolče i Gabanom .	8	Proper Name
" Začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je snašao Balkan devedesetih godina , je prekinut " , rekao je Kosta u Briselu .	14	Verb
Sporazum su potpisali albanski ministar unutrašnjih poslova Bujar Nišani i šef ruske Federalne službe za kontrolu narkotika Viktor Ivanov .	3	Adjective
Nedavni raspad vladajuće koalicije , zbog koje su raspisani ovi vanredni izbori , manje je važan građanima nego ljudima na vlasti , kaže Kurti .	6	Pronoun
Prema Dervišijevim rečima , neki roditelji se odlučuju da prekinu trudnoću ako saznaju da je beba devojčica , što , prema njegovom mišljenju , objašnjava pretežno mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	4	Pronoun
Dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji uzdrmala su zemlju .	5	Noun
Protest je postao nasilan kasnije te večeri , nakon što je više stotina demonstranata upalo i opljačkalo deo zgrade državne televizije .	16	Participle
" Kada ćete se umoriti od te retorike " , pitao je Bajden .	1	Adverb
Iz Člana 131 izuzeto je pravo Kancelarije načelnika Generalštaba da postavlja svog člana JOK-a .	0	Adposition
Na festivalu koji se završava 28. maja takođe će nastupiti umetnici iz Francuske , Holandije , Španije , Albanije i Bugarske .	4	Verb
" Želeo bih da naglasim da se Makedonija i Srbija ne slažu u pogledu rešenja kosovskog problema .	15	Adjective
Svi smo bili manje-više jednaki i činilo se da je svako imao šansu . "	4	Adjective
Ministri finansija evrozone dogovorili su se u ponedeljak ( 14. februara ) da stalni fond za ekonomsku pomoć , koji će biti uspostavljen unutar grupe 17 zemalja u 2013. godini , imati ukupno 500 milijardi evra .	28	Numeral
Posle višedecenijskog egzila , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkaj vratio se u domovinu kako bi se bavio mirovnim aktivnostima .	19	Noun
Širom Rumunije trenutno je na raspolaganju oko 3.100 bankomata , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	6	Adverb
Teroristička pretnja sa kojom se svet suočava danas postala je " puno kompleksnija i diversifikovanija " , rekao je on novinarima u Briselu .	18	Verb
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	10	Noun
U tom filmu , objavljenom 1967 , Fehmiju igra Roma Boru , koji zarađuje za život prodajući perje .	16	Participle
Da bi bila zastupljena u parlamentu , politička stranka mora da dobije preko 5 odsto glasova .	12	Adposition
Potpredsednik vlade i ministar za ekonomske poslove Vladimir Peševski i direktor Agencije za strana ulaganja Viktor Mizo takođe su se obratili učesnicima foruma .	22	Noun
Davutoglu se u subotu sastao sa kolegom Saudom Al Fajsalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući saradnju u politici , ekonomiji , trgovini , kulturi i diplomatiji .	23	Noun
Potrebno je adekvatno finansiranje institucionalnih struktura koje bi sprovele tako sveobuhvatan program , navodi se u izveštaju .	15	Adposition
EXIT uspešan uprkos kiši i pretnjama	0	Proper Name
Holivudski glumac Džon Kjuzak ove nedelje će , kako se očekuje , doputovati u Bugarsku na snimanje novog filma " War Inc " .	17	Adjective
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	1	Noun
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	26	Pronoun
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	25	Numeral
On je takođe pozvao političare BiH da se dogovore oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz evroatlantsku integraciju .	18	Noun
Oko 10.000 ljudi okupilo se u ponedeljak na miroljubivom mitingu ispred parlamenta pozivajući na ostavku Đurčanja .	15	Noun
Srpska elektroenergetska kompanija EPS investiraće 3,2 milijardi evra u različite projekte u naredne tri godine , saopštila je ta kompanija 8. aprila .	1	Adjective
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	22	Adverb
Njegova turneja deo je nastojanja zamenika specijalnog izaslanika da pomiri stavove Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i verske spomenike , stvaranju srpskih opština i drugim pitanjima .	5	Noun
Drugo pitanje koje , prema njegovim rečima , zabrinjava , kako piše AFP , jeste " raspuštanje bezbednosnih službi u Tunisu i Egiptu " , posle antivladinih protesta koji su pogodili dve zemlje ranije ove godine .	25	Adposition
Ona je potvrdila da se glasanje za članove Saveta odigralo bez incidenata ili nepravilnosti .	11	Noun
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć opozicije , Dinkićevih 24 poslanika ne bi imalo poteškoća da je sruši .	3	Adjective
Prema Državnoj izbornoj komisiji , za parlament ( Sabor ) prijavljeno je ukupno 3.585 kandidata .	14	Noun
Gradonačelnik Tirane Edi Rama govori na skupu održanom tokom vikenda .	7	Participle
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	2	Conjunction
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u enklavama u albanskom okruženju , rekla je da će sporazumi pomoći njenim sunarodnicima na Kosovu .	2	Proper Name
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	24	Conjunction
Rumunska vlada je u sredu ( 23. juna ) usvojila hitnu uredbu kojom će se povećati deo profita koji državne kompanije moraju da daju u javni budžet , i sprovesti novi porezi za pojedince .	20	Noun
" Zar ne možemo samo da prihvatimo to da je Kosovo država i krenemo dalje ? "	6	Verb
Gornji sloj mora , koji čini gotovo 13 odsto ukupne količine vode , bogat je kiseonikom i velikim brojem najrazovrsnije flore i faune .	5	Verb
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	22	Noun
Granični spor fokusiran je na oblast Piranskog zaliva .	6	Adjective
Čak i sa bojkotom DPA , administracija Gruevskog još uvek će biti u mogućnosti da funkcioniše , s obzirom da i dalje ima dovoljnu parlamentarnu podršku .	23	Adjective
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	16	Verb
Tadić se pridružio članovima Đinđićeve porodice , prijateljima i političkim saradnicima koji su polagali cveće na njegov grob i palili sveće .	20	Noun
Komesar je takođe čestitao Hrvatskoj na prošlonedeljnom pozivu za ulazak u NATO .	5	Adposition
Gornji sloj mora , koji čini gotovo 13 odsto ukupne količine vode , bogat je kiseonikom i velikim brojem najrazovrsnije flore i faune .	7	Numeral
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	14	Adposition
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	19	Proper Name
Francuski predsednik Žak Širak insistira na tome da članovi Alijanse vrše obuku pod sopstvenim zastavama , a ne pod zastavom NATO-a .	6	Pronoun
Pahor je rekao da su obe zemlje spremne da pronađu rešenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	1	Verb
Gradonačelnik Tirane Edi Rama govori na skupu održanom tokom vikenda .	5	Adposition
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	14	Numeral
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	7	Noun
Zato tražimo procenu uticaja na životnu sredinu u fazi istraživanja . "	7	Adposition
Beogradska gej Parada ponosa -- koja je trebalo da se održi ranije ove nedelje -- otkazana je zbog pretnji ekstremističkih organizacija .	5	Pronoun
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	28	Numeral
Ali , albanski režim je bio toliko brutalan i ekstreman da naše siromaštvo nije ostavilo prostora za nostalgiju . "	5	Participle
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	15	Pronoun
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video snimci i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	5	Noun
Turski ministar rada i socijalnog osiguranja Omer Dindžer predstavio je u sredu ( 23. juna ) detalje novog programa obuke .	4	Adjective
Ešdaun planira sastanke sa osobljem svih glavnih kancelarija OHR-a kako bi objasnio plan tranzicije .	1	Verb
Sporazumom je priznata postojeća podela BiH , ali je ostavljena mogućnost njenog ujedinjenja u budućnosti .	1	Verb
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	20	Particle
Jugoslavija je upala u haos dok se zemlja raspadala , a njene republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslovenski ratovi .	10	Conjunction
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	18	Pronoun
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	6	Pronoun
Lideri Alijanse takođe su se složili da obezbede dodatnih 3.500 vojnika za Međunarodne bezbednosne snage za podršku u Avganistanu , koje trenutno broje 6.500 pripadnika .	20	Pronoun
" Nemamo radna mesta , moramo da napuštamo [ zemlju ] svake godine [ da bismo pronašli posao ] , jer ovde nemamo tržište rada .	15	Verb
Rumunski Institut Kantacuzino zadužen je da potvrđuje slučajeve virusa H1N1 za pacijente iz devet država u regionu .	2	Proper Name
Srbi se još uvek sećaju kada su tokom devedesetih nosili devetocifrene novčanice u svojim novčanicima .	4	Verb
Odobrenjem novog kredita EBRD zatvorena je finansijska konstrukcija tog izuzetno važnog dela autoputa .	7	Noun
Ona je rekla da je vlada već započela proces izbora konsultanta za kompletiranje tenderske dokumentacije .	3	Conjunction
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	38	Adposition
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	10	Adposition
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj deci i njihovoj deci da se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	17	Proper Name
Posetioci iz čitavog regiona , kao i iz Velike Britanije , Irske , Mađarske i drugih zemalja EU prisustvovali su festivalu .	14	Conjunction
Broj internet kornisnika u Makedoniji je u porastu , ali visoke cene i dalje predstavljaju prepreku .	14	Verb
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	33	Adposition
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	35	Proper Name
" Ne dovodim u pitanje zabrinutos nekih država članica , " kaže Drucas .	2	Verb
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	11	Particle
Demonstranti marširaju bulevarom u centru Atine 1. septembra , protestujući zbog nedavno ratifikovanog zakona o reformi višeg obrazovanja na grčkim univerzitetima i u školama trećeg stepena stručne spreme .	19	Adjective
Setimes : Koliko je daleko Makedonija otišla na svom putu prema EU ?	5	Proper Name
Prema rečima direktora Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosiće 390 miliona evra .	13	Numeral
Vojska je takođe spremna da se pridruži naporima za obnovu oštećenih železničkih pruga , navodi se u izveštajima lokalnih medija .	3	Adjective
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	27	Noun
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	24	Adjective
" Mogu samo da zaključim da nećemo postići napredak pred Savetom .	4	Verb
Da bi procenila učinak , ta grupa ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcionisanje vlada , kao i slobodu izražavanja , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	7	Verb
Junker je takođe izrazio uverenje da će 500 milijardi evra biti dovoljno da se pomogne sve većem broju ekonomija evrozone kojima je možda potrebna pomoć .	11	Adverb
Samo nekoliko meseci uoči oktobarskih lokalnih izbora ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	9	Participle
Na tom izuzetno važnom događaju okupilo se gotovo tri hiljade učesnika među kojima 59 državnih delegacija i predstavnika vodećih svetskih banaka i multinacionalnih kompanija .	22	Adjective
" Svuda postoje manjine i ako se manjine koriste , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak u ozbiljnoj opasnosti . "	18	Adjective
Globalna kriza koja se širi stigla je i do Kosova , kao i do njegovih suseda .	1	Noun
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	14	Verb
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslovenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neupotrebljena u brodogradilištu Viktor Lenac na severnoj obali Hrvatske .	16	Adposition
Mi u Banja Luci ne pravimo bilo kakve mape " .	4	Particle
" Mislim da će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	19	Conjunction
On se pojavljivao u filmovima i u drugim evropskim zemljama , posebno u Italiji , gde je postao poznat po TV seriji " Uliks " .	4	Noun
Ova ekstradicija , kao i slamanje organizovanog kriminala , koje je on pokrenuo , razbesneli su nacionaliste lojalne bivšem režimu .	4	Conjunction
Mnogi očekuju da će Ahtisarijevim planom biti predložen neki oblik nezavisnosti nadzirane od strane EU .	5	Noun
Samo će vreme pokazati da li je njegov odlazak bio zajednička odluka ili je " Kralj Oto " , kako ga lokalni mediji često nazivaju , ogorčen .	5	Particle
Mada se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga da li će novi lider rešiti problem zemlje , mnogi se slažu da je gore bez predsednika .	9	Conjunction
U izveštaju se Albanija navodi kao zemlja sa najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 odsto ispitanika platilo je mito u 2006 ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje sprovedeno , što je znatno iznad regionalnog proseka od 9 odsto .	39	Adverb
" Nadgledanjem reformskih nastojanja do pridruživanja pružiće se neophodna uveravanja Hrvatskoj i trenutnim zemljama članicama . "	6	Verb
Kampanja uoči izbora 3. oktobra se zahuktava , a mnoge nevladine organizacije rešene su da izvrše uticaj na birače .	16	Noun
Policija i demonstranti u Budimpešti sukobili su se u utorak ( 19. septembra ) drugu noć za redom .	0	Noun
Predsednik Konferederacije mladih biznismena Turske Hazim Sesli pozdravio je podsticajni paket , ali je rekao da vidi prepreke na putu , ako ne bude aranžmana sa MMF-om .	26	Proper Name
Oko 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode .	11	Pronoun
" Hajde da se ne igramo jedni sa drugima .	4	Particle
" Nepisani sporazum sa MMF-om je da može da bude 50 centi do jednog evra koje Evropljani sami daju za takve operacije , kao što je , na primer , bilo u slučaju Grčke i Irske " , rekao je Ren .	28	Noun
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	1	Verb
Otkup dela deonica koji je zabranjen Divčevoj kompaniji dozvoljen je grupi malih deoničara koje predvodi glavni i odgovorni urednik i generalni direktor Večernjih novosti Manojlo Vukotić .	9	Verb
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	36	Proper Name
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identifikuju demokratiju sa najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele da budu deo toga " , rekao je on .	2	Noun
Pristalice rumunske opozicije su se potom pridružile okupljenima i iznele niz drugih pitanja -- legalizaciju marihuane , promene na aerodromima , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku protesta .	10	Noun
Najpoznatiji makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	8	Verb
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva gola svaki , dok su Nikola Vukčević i Milan Ticić postigli po jedan .	11	Participle
U izveštaju se Albanija navodi kao zemlja sa najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 odsto ispitanika platilo je mito u 2006 ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje sprovedeno , što je znatno iznad regionalnog proseka od 9 odsto .	11	Noun
On je takođe izrazio posvećenost Vašingtona da pomogne BiH da napreduje na svom putu pridruživanja .	12	Pronoun
On kaže da su se previranja u vladi poklopila sa propustom vlade da usvoji zakon o finansiranju političkih stranaka .	3	Verb
Pokret je pozvao Evropski parlament i sve humanitarne organizacije da izvrše pritisak na Grčku da dozvoli brodovima da plove .	0	Noun
Odluka lidera IZ reis-ul-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i verskim zvaničnicima u BiH i u inostranstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vere , upravo je takva preventivna mera .	24	Conjunction
U RS , međutim , ministarstvo trgovine tvrdi da još uvek nije dobilo nikakvo zvanično obaveštenje iz Sarajeva i da je o toj ideji čulo preko medija .	16	Adposition
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	21	Adposition
Grupa je dobila podršku EU , koja je nedavno odlučila da finansijski pomogne nastojanja u Alianoiu usmerena na očuvanje grada , u okviru svog programa " Kultura 2000 " .	4	Proper Name
Prema rečima pomoćnika ministra unutrašnjih poslova Žarka Katića , ona je stigla u Hrvatsku u junu i podnela molbu za azil u septembru .	16	Conjunction
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	6	Adjective
Znamo da među Bošnjacima kod kuće i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i grupe ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	13	Conjunction
On kaže da su se previranja u vladi poklopila sa propustom vlade da usvoji zakon o finansiranju političkih stranaka .	7	Noun
Puno je vremena prošlo od kako je 1996. godine modni studio Klik pokrenuo Beogradsku nedelju mode po uzoru na najveće svetske modne centre .	9	Adjective
Suočavajući se sa pritiskom tog događaja , režim je polako počeo da popušta svoje stege i održao je višestranačke izbore 1991. godine , pa konačno ustupio i kompletnu vlast naredne godine .	14	Noun
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	21	Participle
" Ne mogu da verujem da objekat koji toliko vredi u finansijskom i istorijskom smislu može da bude srušen .	4	Verb
" Nikica ga je odbila od samog početka , ali je on bio uporan " .	9	Conjunction
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju preuzeće predsedavanje Komitetom UN za miroljubivo korišćenje svemira u 2010. i 2011. godini , saopštilo je 6. marta rumunsko ministarstvo inostranih poslova .	19	Verb
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	24	Noun
Grosman je pozdravio izdavanje naloga za hapšenje četvorice generala " kao pozitivan zaokret " , dodajući da je " sada ključno da se oni uhapse i pošalju u Hag " .	28	Proper Name
" Mislim da će to biti dovoljno " , rekao je on .	2	Conjunction
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	7	Adjective
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	22	Adverb
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	8	Noun
Carinska saradnja između Albanije i Kosova može da doprinese ekonomskom razvoju obe zemlje .	9	Adjective
Mada je Albanija branila abortus pre devedesetih , sada ga dozvoljava .	0	Conjunction
" Mi podržavamo nezavisno Kosovo , " rekla je ona novinarima tokom leta za Lisabon .	12	Noun
Bugarska vojska pridružila se naporima za oporavak zemlje posle razarajućih poplava koje su pogodile Bugarsku poslednjih nedelja i meseci .	4	Noun
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	1	Noun
MKSJ je podigao optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukuća i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	20	Proper Name
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	23	Noun
Suđenje je završeno početkom aprila .	4	Noun
" Politika Turske veoma je jasna i odlučna .	2	Proper Name
Međutim , direktor projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je SETimesu da je to korak ka konačnom priznanju .	13	Verb
Novi evropski komesari fokusiraće se na ekonomiju	2	Noun
Poslednja otkrića bila su među najperfektnije zaštićenim ikada pronađenim na nekoj arheološkoj lokaciji , zato što su bila prekrivena nanesenom zemljom .	5	Adverb
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	23	Noun
Dokument je naljutio kosovske Albnace koji kažu da je narušen suverenitet Kosova .	6	Verb
Mediji su podeljeni po sličnoj liniji : neki podržavaju komunističku partiju , dok drugi forsiraju kandidate Saveza za evropsku integraciju Moldavije .	15	Noun
" Nikica ga je odbila od samog početka , ali je on bio uporan " .	7	Noun
Zvaničnici Nacionalnog statističkog instituta pripisuju taj porast povećanju uvoza iz EU , što je rezultat prijema Rumunije u Uniju .	7	Noun
Ipak , ta količina i dalje je mnogo viša od zagađenja koje potiče iz opštinskih i industrijskih izvora , tvrde autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor .	22	Participle
Liberalizacija režima azila jedan je od kriterijuma koji se moraju ispuniti radi usklađivanja sa EU standardima .	4	Verb
Baze tvrdi da je cilj tužbe " da list ostane pod pritiskom , s obzirom da je odbio da pristane na dogovor sa vladom " .	15	Conjunction
Svi službenici bi trebalo da budu adekvatno obučeni u ključnim oblastima bezbednosti svedoka za koje su odgovorni , ukazuje se u izveštaju .	7	Participle
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	6	Adposition
U susednoj Albaniji , premijer Sali Beriša izjavio je Balkan Insajtu da će i direktne strane investicije i svote koje šalju emigranti biti manje .	11	Conjunction
Nedavni predloži da se međunarodna zajednica povuče iz Bosne i Hercegovine ( BiH ) nisu rezultirali promenom situacije .	5	Noun
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	10	Verb
Prema izveštajima medija , među drugim partnerima su grčki Helenik Patroleum , američka kompanija Kembridž Enerdži Riserč Asosijets , ruske kompanije Lukoil i Rosneft , i bugarska kompanija Tehnoekportstroj .	5	Numeral
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	0	Adjective
Srbija je podigla optužnice protiv 44 osobe u vezi sa atentatom na premijera Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno direktno povezane sa ubistvom .	5	Numeral
Tokom procedure hirurzi su izveli operaciju ubacujući aparat kroz pacijentova usta bez abdominalnog zasecanja da bi obnovili gastro-ezofagealni zalistak .	6	Adverb
Sedamnaesti samit NATO-a održan je u Istanbulu u ponedeljak i utorak ( 28. i 29. juna ) , a okupio je 46 šefova država i vlada .	24	Conjunction
Prema studiji , mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje često su zaraženi i mogu da budu izvor različitih bolesti .	18	Noun
One će biti posvećene antisemitizmu , izgradnji tolerancije i borbi protiv rasizma i diskriminacije , kao i povezanosti rasističke internet propagande i zločina mržnje .	9	Noun
Prema ministarstvu finansija , od svih zemalja jugoistočne Evrope samo su Makedonija i Bosna i Hercegovina manje zadužene od Srbije .	5	Pronoun
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će tu pozitivnu atmosferu proširiti na međunarodna tržišta , " rekao je Sesli .	0	Adverb
Jedan od problema je to što je mobing nekada teško definisati , a još teže dokazati .	1	Adposition
Te nove stranke pokušavaju da biračima ponude nešto drugačije kako bi pridobile njihovu podršku .	6	Verb
Banja Koviljača je turistički grad sa međunarodno poznatom banjom i ima 6.000 stanovnika .	1	Proper Name
Bugarski tim bio je prvi sa ukupno 152 poena , a slede ga Grčka sa 139 i Turska sa 122 poena .	0	Adjective
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	9	Conjunction
Sporazumom je obuhvaćena saradnja u 13 oblasti , uključujući obrazovanje , reformu penzijskog osiguranja , ekonomske poslove i evropsku integraciju .	16	Noun
Bugarski mediji napominju da će , ako ne postoje čvrsti dokazi o njihovim tvrdnjama , biti izuzetno teško ustanoviti istinu o razgovoru bivšeg ministra policije sa " braćom " .	25	Adposition
Novim strankama predstojeći izbori biće pokazatelj koga koliko su dobro promovisali svoje programe i koliko su uspeli da ubede biračko telo da su oni pravi ljudi za trenutnu situaciju .	12	Noun
Demonstracije su počele u Bukureštu , kao podrška Raedu Arafatu , doktoru palestinskog porekla i osnivaču hitne službe SMURD , koji je , zbog tog nacrta , privremeno podneo ostavku na mesto državnog podsekretara u ministarstvu zdravlja .	15	Noun
Zaštitne klauzule u sporazumu o pridruživanju koji je Rumunija potpisala sa Unijom omogućavaju Briselu da odloži prijem na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obaveze .	3	Noun
Bugarski rvač u grčko rimskom stilu Nikolaj Gergov pobedio je svog turskog protivnika Serefa Eroglua 3-1 u kategoriji do 66 kg .	6	Proper Name
Zajednički projekat istraživanja basena Drave pokrenut je 2006. godine .	3	Noun
U međuvremenu , obični građani bi želeli da dinar poraste , jer bi im to pomoglo da otplate zajmove vezane za evro .	5	Verb
Zvanični crnogorski emiter Evropskog fudbalskog prevenstva Euro 2008 , IN kanal , tužiće kablovske operatere zbog prenosa utakmica .	15	Adposition
Grčka se u nedelju ( 9. marta ) oprostila od zime karnevalima i tradicionalnim ritualima održanim širom zemlje .	12	Conjunction
Rezolucija bi takođe omogućila da EU odmah postavi međunarodnog civilnog predstavnika da upravlja pokrajinom tokom četvoromesečnog perioda pregovora .	15	Adjective
Kako prenosi agencija Rojters , on je rekao da bi EU trebalo da razmotri mogućnost da odredi 2018. godinu kao ciljni datum .	19	Conjunction
Njihov sukob je samo pokazatelj neodgovornosti države " , rekao je za SETimes profesor Filozofskog fakulteta u Sarajevu Enver Kazaz .	0	Pronoun
U međuvremenu , srpski ministar finansija Mlađan Dinkić rekao je da bi problem saradnje Srbije sa MKSJ trebalo da bude razrešen konsenzusom .	0	Adposition
U međuvremenu , Turska je dala do znanja da ne planira da ukine svoj embargo .	12	Verb
Debata je usmerena na to da li proglašenje nezavisnosti te mlade zemlje potpada pod međunarodno pravo , da li je narušen teritorijalni integritet Srbije i da li rezolucija 1244 UN dozvoljava mogućnost nezavisnosti .	17	Conjunction
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je održana u ponedeljak ( 11. decembar ) u Stokholmu .	0	Adjective
Ministri finansija evrozone dogovorili su se u ponedeljak ( 14. februara ) da stalni fond za ekonomsku pomoć , koji će biti uspostavljen unutar grupe 17 zemalja u 2013. godini , imati ukupno 500 milijardi evra .	4	Verb
Inicijativa je izazvala žučne rasprave i hiljade građana potpisalo je peticije tražeći od vlasti da zaustavi rušenje .	16	Noun
Hrvatska je u februaru 2004. godine obelodanila planove o prodaji manjinskih paketa akcija u 823 preduzeća za godinu dana .	13	Adposition
Da li ste zadovoljni tempom reformi ?	0	Conjunction
Predsednik Kluba Blažo Stevanović pozvao je javnost da prijavi svakog kandidata koji je optužen ili krivično gonjen za ratne zločine ili za aktivnosti vezane za organizovani kriminal .	3	Proper Name
Potpredsednik SAD pozvao lidere BiH da prekinu etničke prepirke	3	Noun
Najveći investicioni planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i modernizaciju termoelektrane u Vojvodini Termoelektrana toplana .	17	Noun
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	29	Adverb
U RS , međutim , ministarstvo trgovine tvrdi da još uvek nije dobilo nikakvo zvanično obaveštenje iz Sarajeva i da je o toj ideji čulo preko medija .	25	Adposition
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	7	Adjective
Zajedno sa njim u Madrid su doputovali ministar ekonomije Lidija Šuleva , ministar inostranih poslova Solomon Pasi i ministar odbrane Nikolaj Svinarov .	17	Conjunction
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	21	Participle
Organizatori su planirali tihu komemoraciju za žrtve srebreničkog masakra , posle čega je trebalo da usledi emitovanje pesme Eni Lenoks " Danas sam spasila svet ( I Saved the World Today ) i deklaracija .	16	Noun
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	9	Noun
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	22	Adjective
Dvojica zvaničnika potpisali su zajedničku deklaraciju o saradnji dve zemlje , ažurirajući svoje strateško partnerstvo iz aprila 1997. godine .	6	Adposition
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	27	Noun
Ta partnerstva su , međutim , nedovoljno definisana kada se radi o konkretnoj ekonomskoj saradnji i obostranoj koristi .	15	Conjunction
" Nije bilo ekstremnog siromaštva , nije bilo droga , bilo je mnogo manje kriminala i više radnih mesta .	8	Noun
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	3	Adposition
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video snimci i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	10	Conjunction
Neki su tvrdili da bi određene osnovne životne namirnice -- kao što su hleb , mleko , lekovi i knjige -- trebalo da budu oslobođene poreza .	23	Verb
Davutoglu se u subotu sastao sa kolegom Saudom Al Fajsalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući saradnju u politici , ekonomiji , trgovini , kulturi i diplomatiji .	5	Adposition
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	18	Noun
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	0	Noun
" Treba razumeti da je u vreme kada je film snimljen Jugoslavija bila iza ' gvozdene zavese ' , zemlja istočnog bloka .	5	Adposition
Činimo to zbog svojih prijatelja i suseda , Amerikanaca , koji još nisu imali priliku da se bolje upoznaju sa muslimanima " , rekao je Agić .	1	Pronoun
Rasprava je podstaknuta internet stranom koju je kreirao opozicioni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao da navede posetioce da pomisle da se radi o zvaničnoj internet strani predsedništva RS .	29	Adjective
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	21	Noun
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	24	Proper Name
Potpredsednik radikala Dragan Todorović podržao je gest Lazićeve , rekavši da će " biti kažnjena zato što nije dobro naciljala i pogodila potpredsednicu skupštine " .	18	Adverb
Specijalni tužilac predložio je da se Lukoviću i drugim optuženima koji još uvek nisu uhapšeni sudi u odsustvu .	11	Adverb
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	11	Proper Name
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	14	Noun
On je završio sa vremenom 2:08.90 , ispred Austrijanca Romeda Baumana sa 2:09.98 i Francuza Pjerika Buržea sa 2:10.41.	11	Adposition
Policija je tajno snimila oba sastanka , navodi se u optužnici .	10	Noun
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	11	Adposition
Drugi komentator Stroe se slaže i tvrdi da su nepovezani i povremeno sporni zahtevi uništili originalni protest .	11	Adverb
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	12	Adjective
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	18	Proper Name
Zbog tih koraka ga još snažnije podržavam " , rekao je stanovnik Tuzle Ivica Tomić za SETimes .	9	Participle
Učenica 11. razreda Američkog univerziteta u Sofiji osvojila je prvu nagradu na bugarskom Nacionalnom takmičenju za mlade naučne talente .	15	Adposition
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	26	Noun
Takođe u diplomatskim vestima : sirijski predsednik Bašar Al Asad sastao se sa kiparskom ministarskom inostranih poslova Erato Kozaku-Markulis .	18	Proper Name
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	27	Proper Name
Ovo je uobičajena priča za mnoge Srbe .	4	Adposition
" A nakon što dobijemo rezultate seizmoloških istraživanja , strukturu slojeva zemljišta , kao i sve garancije koje ove informacije pružaju , kada eksperti daju svoje mišljenje i ubede ljude , onda eksperimenti mogu da počnu " , objašnjava on .	24	Verb
Međutim , u izveštajima ruskih medija od prošle nedelje navodi se da bi zemlja možda na kraju mogla da ima 80 odsto udela u elektrani .	3	Noun
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	20	Proper Name
Iako su slučajevi policijskoj nasilja u Makedoniji sve ređi , celo društvo moraće da se potrudi da se još više smanji broj kršenja ljudskih prava .	2	Noun
Grosman je istakao da general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju da se izruče Hagu što je pre moguće .	14	Conjunction
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	8	Verb
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	11	Verb
Za građane , prava kriza je ona socijalno-ekonomska .	7	Adjective
Ni Beograd ni Priština neće moći da postignu sve što hoće , zaključio je Polt .	6	Conjunction
U ženskoj odbojci na plaži , grčki dubl Vasiliki karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubio je 39-43 od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Roše .	14	Verb
IAAF Svetskom prvenstvu u Valensiji .	0	Proper Name
To je korak napred u prilično inertnoj demokratiji " , rekao je on .	5	Adverb
" Vlasti u Prištini uvek su izražavale svoju spremnost i rešenost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mloja , dodajući da su te vlasti mogle upravo to da kažu Ivanovu .	1	Noun
Kosovski Albanci -- koji čine 90 odsto od ukupno 2 miliona stanovnika pokrajine -- prihvatili su Ahtisarijev plan .	1	Proper Name
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	34	Adposition
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	6	Adjective
Stranke uvek obećavaju i svaki put nas iznevere i ostave da živimo u siromaštvu . "	4	Pronoun
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Trajkov je ponovo u nedelju izjavio da Bugarska niti može da priušti -- niti je voljna -- da uloži još novca u taj vrlo kontroverzan projekat .	30	Adverb
U sve kompleksnijem geopolitičkom okruženju , ulazak u Alijansu ne rešava sve probleme .	10	Verb
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	12	Adposition
S obzirom da su poslodavci u jačoj poziciji , neki kažu da je zlostavljanje na radnom mestu -- uključujući zastrašivanje i grupno psihološko nasrtanje -- postalo učestalije .	21	Adjective
Burkaj , osnivač i bivši generalni sekretar Socijalističke partije Kurdistana , pobegao je iz Turske u martu 1980 , ubrzo posle vojnog puča 12. septembra .	15	Adposition
Ideja je da obeleže što je moguće veći deo teritorije -- jednostavno ne treba stajati preblizu " .	6	Adjective
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	0	Adjective
Verovatno ne . "	0	Adverb
Dvojica albanskih sudija tog suda odmah su podneli ostavke u znak protesta .	0	Noun
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	6	Noun
Guverner Narodne banke Srbije Radovan Jelašić želi da kontroliše inflaciju .	4	Proper Name
To se može smatrati uspešnom fazom .	5	Noun
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životnu sredinu Boris Burov .	12	Verb
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	5	Noun
Zaustavlja se u stanicama Skoplje Sever , Gorce Petrov , Volkovo , Jankovik , Uroševac i Kosovo Polje , završavajući svoj put u Prištini .	8	Proper Name
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	12	Conjunction
Ekonomski eksperti kažu da je jedan od glavnih problema to što ekonomija nije razvila svoja proizvodna i izvozno orijentisana preduzeća .	15	Adjective
Kada je pao Berlinski zid u Nemačkoj , Albanija je još uvek bila pod diktatorskim režimom .	6	Proper Name
Šta je potrebno da Srbija u ovom trenutku uradi kako bi dobila status kandidata i pridružila se EU ?	6	Pronoun
Šest i po godina nakon otpočinjanja razgovora Hrvatska je sada spremna da postane 28. članica EU .	1	Conjunction
Policija u BiH saopštila je da je grupa osumnjičenih povezana sa Vehabijama planirala da izazove međunacionalne sukobe napadom na katoličke crkve .	16	Noun
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	2	Noun
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	26	Participle
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	6	Conjunction
Iako je tendencija silazna , do potpunog nestanka takvih slučajeva je dug put , " kaže Anica Tomić Stojkovska iz Koalicije svi za poštena suđenja .	1	Verb
" Neću da idem naokolo i ponovo pregovaram o stvarima koje su završene .	12	Participle
Lemijer je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	12	Noun
Početkom novembra vlada Kosova usvojila je svoj budžet za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju posmatrači , vladini izdaci biti 1,43 milijarde evra .	22	Noun
Oslabljeni evro , u kombinaciji sa porastom potražnje za stranim proizvodima , je produbio taj jaz .	1	Noun
Na marginama foruma potpisan je sporazum o uspostavljanju makedonsko-češkog poslovnog saveta .	5	Noun
Slovenački proizvođač aparata za domaćinstvo Gorenje planira izgradnju fabrike za veš mašine u Valjevu , u Srbiji .	3	Adposition
Branko Crvenkovski : Proglašenje nezavisnosti Kosova nesumnjivo sa sobom nosi izvesne rizike .	6	Adverb
U međuvremenu , dnevnik opozicione partije Rilindija Demokratike osuđen je prošlog meseca u građanskoj parnici i primoran da plati 15,000 dolara odštete državi .	14	Noun
Samim tim postalo je teško artikulisati zajedničke interese u operativnom smislu , kao i definisati konkretne zadatke .	1	Pronoun
Dok su zauzimali zgradu oni su skinuli tablu UNMIK-a sa fasade i sklonili zastavu UN , zamenivši je zastavom Srbije .	18	Noun
" Poslodavci će u početku više obraćati pažnju , dok se , kao što je slučaj sa većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da zakon protiv mobinga ne može efektivno da se sprovodi " , rekla je Živanović .	7	Noun
Iz tog razloga , u novom zakonu se specifično izlaže " šest oblika ponašanja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mestu " , rekla je Bukumirić-Katić .	12	Noun
Međutim , u donjem sloju nema života , već isključivo vodonik sulfida , bezbojnog , izuzetno otrovnog gasa koji miriše na trula jaja .	17	Noun
SETimes : Kako bi međunarodna zajednica i Kosovo trebalo da se odnose prema tom najnovijem događaju ?	4	Adjective
Međutim , posle mnogih prepreka , sada postoji pravi savez , rekao je on .	7	Verb
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	23	Noun
Nedavno smo morali da kupimo kola zbog bebe , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	11	Participle
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	22	Proper Name
" Bilo bi logično da Srbija iskoristi situaciju u Gruziji u svojoj diplomatskoj borbi protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je beogradski vebsajt B92 u sredu .	16	Proper Name
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	24	Adverb
Grčka je zabeležila porast nivoa siromaštva kao rezultat globalne finansijske krize i budžetskog sloma zemlje .	1	Verb
" Veoma je komplikovano za publiku , jer moraju da gledaju različite TV kanale da bi razumeli vesti . "	9	Conjunction
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	28	Adposition
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	17	Noun
Najviši državni zvaničnici će o saradnji sa MKSJ razgovarati sledeće nedelje .	10	Noun
Makedonski režiser Milčo Mančevski ( u sredini ) počeo je snimanje svog trećeg igranog filma " Kosti " .	10	Noun
Verzija izveštaja našla je svoj put do medija , a vlada je još pre nekoliko meseci saopštila da će on biti pozitivan .	19	Pronoun
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	7	Noun
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	26	Verb
" Mene zanima stepen savršenosti mojih objekata i svojstveno uklapanje arhitekture s početka 21. veka . "	5	Pronoun
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	33	Noun
Delegat na godišnjem okupljanju EBRD stiže u konferencijsku salu u Beogradu 22. maja .	8	Noun
Aktivističke grupe bile su manje obazrive .	5	Adjective
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od " stare garde mnogi su verovali da je zemlja na putu ulaska u EU .	2	Adjective
Najbolji nemački strelac bio je Mark Police , koji je postigao samo jedan gol iz šest pokušaja .	11	Adverb
Lako je uočiti zašto se ulazak u NATO smatra prekretnicom u ekonomskom i političkom razvoju jedne zemlje .	8	Verb
Mislim da ćemo dobiti dosta pomoći od međunarodne zajednice u tom domenu , jer je u svačijem interesu da infrastruktura ovde bude bolja , rekao je srpski ministar finansija Mlađan Dinkić .	9	Adposition
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	2	Pronoun
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	11	Verb
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko nedelja pre ubistva otputovao u Hag gde će se suočiti sa suđenjem za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu .	14	Conjunction
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	1	Pronoun
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	25	Adposition
Sjedinjene Države : Srbija i Crna Gora mora u potpunosti da sarađuje sa MKSJ	4	Conjunction
Željko Komšić nastaviće da obavlja funkciju člana tročlanog Predsedništva BiH .	5	Noun
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	6	Conjunction
I tu , međutim , EU sve više postaje pokretač demokratskih promena i ekonomskog razvoja .	6	Particle
Takođe su tvrdili da su odštete koje bi novi vlasnik morao da plati u slučaju neispunjenja svojih socijalnih obaveza minimalne .	3	Conjunction
Projekat je jedan od rezultata saradnje CHP-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacionog centra ( IDC ) i zagrebačke organizacije Documenta -- Centar za suočavanje sa prošlošću .	12	Proper Name
Od 2004. godine , kada je donet hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	4	Adverb
Španija obećava pomoć Bugarskoj u pripremama za članstvo u EU , kao i povećanje španskih investicija u toj balkanskoj zemlji .	5	Noun
Projekat je jedan od rezultata saradnje CHP-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacionog centra ( IDC ) i zagrebačke organizacije Documenta -- Centar za suočavanje sa prošlošću .	0	Noun
Njegove izjave su dobro primljene , posebno među političarima .	8	Noun
To je prvi igrani film Mančevskog koji će u celini biti snimljen u Makedoniji , mada su Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partneri u tom projektu .	4	Noun
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	21	Noun
" Grčka vlada je rešena da uloži sve napore , što je činila i u prošlosti , da se ne dozvoli ponavljanje takvih incidenata . "	2	Noun
Novi muzej je najznačajnija moderna konstrukcija koja će biti sagrađena tako blizu Akropolju i projekat nije prošao bez kontroverzi .	17	Adposition
" Zajednički koraci petorke bili bi pomognuti nesebičnom razmenom obaveštajnih podataka .	3	Noun
Mada je Albanija branila abortus pre devedesetih , sada ga dozvoljava .	3	Participle
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	29	Adjective
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	3	Pronoun
Očekuje se da će zemlja u prvim mesecima 2005. godine potpisati Sporazum o prijemu , pre nego što 1. januara 2007. godine zvanično pristupi Evropskoj uniji .	7	Noun
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	27	Noun
Makedonski predsednik Branko Crvenkovski .	2	Proper Name
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	10	Adposition
Francuski ministar spoljnih poslova Bernar Kušner , koji je predsedavao sastankom u sredu , izrazio je optimizam da se Rusija neće protiviti posmatračkoj misiji EU .	15	Verb
Zvaničnici Srbije i Crne Gore pružili su uveravanja Grosmanu da su rešeni u pogledu ispunjavanja svih međunarodnih obaveza Srbije .	6	Verb
Na sastanku u Bonu , OHR-u su data ovlašćenja da donosi zakone , obavezujuće odluke i smenjuje zvaničnike koji opstruiraju proces .	19	Verb
Iako su članice alijanse priznale da je Makedonija ispunila preduslove za članstvo , problem imena je i dalje prepreka .	13	Noun
Sud je saopštio da je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dat prioritet u odnosu na druge etničke grupe u zemlji i pozvao vladu da odluči da li bi albanska zastava trebalo da se postavlja ili ne .	32	Participle
Crna Gora dobija status kandidata za prijem u EU	2	Verb
Prema crnogorskom ministarstvu finansija , BDP zemlje opao je za 5,3 odsto u 2009. godini , ali je prema proceni MMF-a pad iznosio 7 odsto .	21	Noun
Iz tog razloga , u novom zakonu se specifično izlaže " šest oblika ponašanja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mestu " , rekla je Bukumirić-Katić .	9	Verb
Takođe ove nedelje : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u poseti Tel Avivu kako bi promovisao poslovne mogućnosti .	5	Noun
Međutim , od kada je turska vlada izrazila svoju čvrstu nameru da otvori branu prema predviđenom planu , arheolozi su pokrenuli veliku inicijativu za spasavanje artifakata otkrivenih na toj lokaciji pre nego što se ona potopi .	7	Participle
Makedonski režiser Milčo Mančevski ( u sredini ) počeo je snimanje svog trećeg igranog filma " Kosti " .	13	Adjective
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	8	Conjunction
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	28	Noun
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	6	Adjective
On je takođe rekao da je poslao zahtev Velčevljevoj kancelariji u kome ga je pozvao da naredi istragu o optužbama protiv njega .	15	Conjunction
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	24	Adposition
Ta linija će funkcionisati četiri puta nedeljno , a očekuje se da će opslužiti do 20.000 putnika do kraja oktobra .	2	Verb
On je dodao da uključivanje Srbije i Crne Gore u proces evroatlantskih integracija zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza .	13	Verb
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	10	Noun
Festivalu tursko-nemačkog filma u Nirmbergu .	1	Adjective
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	12	Proper Name
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	19	Noun
" Zar ne možemo samo da prihvatimo to da je Kosovo država i krenemo dalje ? "	4	Adverb
U međuvremenu u sredu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	8	Participle
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	3	Participle
" Nikica ga je odbila od samog početka , ali je on bio uporan " .	12	Verb
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	2	Verb
Na konferenciji za medije u sredu ( 15. novembra ) , Ministarstvo unutrašnjih poslova potvrdilo je da je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	2	Adposition
Predložili smo da se izabere lokacija koju bi policija mogla da obezbedi , kako ne bi bili odgovorni ni za jedan ljudski život " , rekao je ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić .	17	Adjective
OHR je takođe smenio nekoliko moćnih ličnosti iz ratnog perioda , utirući tako put reformama .	13	Noun
" Međunarodni sukobi ne mogu se rešavati silom , nasiljem i kršenjem međunarodnog prava , " rekao je on .	7	Noun
Hrvatske vlasti saopštile su prošle nedelje da su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po veroispovesti hrišćanki .	10	Numeral
Njime je Beogradu i Zagrebu omogućeno da se i dalje mešaju u unutrašnja pitanja BiH .	2	Proper Name
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	14	Verb
Kada su u pitanju drugi delovi Balkana , Makedonija trpi posledice kolapsa cena metala i tekstila , svoja dva glavna izvozna proizvoda .	19	Adjective
Inicijativa je izazvala žučne rasprave i hiljade građana potpisalo je peticije tražeći od vlasti da zaustavi rušenje .	0	Noun
Takođe u diplomatskim vestima : sirijski predsednik Bašar Al Asad sastao se sa kiparskom ministarskom inostranih poslova Erato Kozaku-Markulis .	2	Adjective
Govoreći na konferenciji , Papandreu je pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	0	Participle
Uz to , ključna zemlja u NATO-u -- Sjedinjene Države -- moraju da uravnoteže svoje ogromne tehnološke , vojne i ekonomske resurse da bi izbegle rizik od prenategnutosti .	19	Conjunction
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	24	Noun
U međuvremenu , srpski ministar finansija Mlađan Dinkić rekao je da bi problem saradnje Srbije sa MKSJ trebalo da bude razrešen konsenzusom .	9	Verb
Rumunski blogeri izražavaju razočarenje zato što se tekući protest protiv kontroverznog nacrta zakona o reformi zdravstva 13. januara pretvorio u miting protiv vlade i mera štednje .	3	Noun
Takođe u vestima iz nauke : grčko ostrvo Naksos bilo je domaćin kongresa o vodi za piće , a u Srbiji je otkriven skelet praistorijskog mamuta .	10	Verb
Kacelarija specijalnog tužioca prosledila je optužnice specijalnom odeljenju Okružnog suda u Beogradu .	11	Proper Name
Međutim , nameću se pitanja o stepenu u kome članstvo u NATO-u utiče na ekonomski razvoj .	5	Adposition
Makedonska policija i policijska misija EU saopštili su da je mogućnost destabilizacije neznatna .	8	Conjunction
Prvobitna optužnica je trebalo da zastari 13. oktobra .	7	Noun
U sklopu programa rumuskih vlasti " Sibiu 2007 " , centralna banka Rumunije pustila je u opticaj srebrni novčić u vrednosti 5 rumunskih leja -- ili oko 1,46 evra -- posvećen toj prilici .	0	Adposition
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	17	Noun
Ovlašćenja Revizorske kancelarije , obrazložena u Članu 160 , su proširena i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	9	Verb
Iako znamo da je ona bezopasna , uvek imamo najmanje dva čuvara pored nje " , rekao je Pejović .	12	Adposition
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	17	Adverb
Prisustvovala su neka od najvećih imena hrvatske mode , kao što su Robert Sever , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branka Donasi .	11	Verb
Turski ministar rada i socijalnog osiguranja Omer Dindžer predstavio je u sredu ( 23. juna ) detalje novog programa obuke .	3	Conjunction
Bugarska narednih meseci mora pokazati opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedeljak u Sofiji visoki zvaničnik za proširenje EU .	21	Verb
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	8	Numeral
Manekenka na Beogradskoj nedelji mode .	2	Adjective
" To je uvodni sastanak " , izjavio je zvaničnik britanskog ministarstva inostranih poslova .	13	Noun
Desetodnevni program uključuje preko 50 koncerata , pozorišnih predstava i književnih večeri .	4	Numeral
Policija je takođe saopštila da " ubuduće " nikakvi javni skupovi neće biti dozvoljeni u centru Beograda , iz bezbednosnih razloga .	1	Verb
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	7	Pronoun
Špend Ahmeti , iz nedavno osnovane stranke Novi duh ( FER ) , ima potpuno drugačije mišljenje .	6	Noun
Grčka je u utorak ( 17. jun ) pokrenula istraživanje za Helenski nacionalni katastar .	2	Adposition
Pored najveće stope rađanja muške dece u Evropi za vreme komunizma , Albanija je takođe poznata po generalno visokoj stopi rađanja i visokoj smrtnosti majki .	21	Conjunction
" Biće veoma važno da se Priština u potpunosti i formalno posveti sprovođenju svih elementa konačnog rešenja " , ukazao je on .	8	Noun
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučljivo " , rekao je podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informišući Savet bezbednosti o svojim posetama Kipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog meseca .	20	Proper Name
Predsednik Avganistana Hamid Karzai prisustvovao je poslednjoj sesiji samita i pozvao NATO da odmah uputi dodatne mirovne snage kako bi pomogao da se unapredi bezbednost u njegovoj zemlji uoči septembarskih predsedničkih i lokalnih izbora .	10	Participle
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	2	Participle
" Srbija je u više navrata saopštila da ' nikada neće priznati nezavisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	4	Adverb
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	21	Adjective
Sud sada čeka rezultate analize Kriminološkog instituta iz Visbadena , u Nemačkoj .	10	Adposition
Međutim , Burkaj još uvek simpatiše miroljubivu kurdsku stranku HAK-PAR , koja je na turskoj političkoj sceni marginalizovana .	9	Proper Name
U drugom delu našeg izveštaja , zabrinuti eko-aktivisti savetuju sporiji pristup razvoju proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	1	Numeral
U poslednje tri godine , međutim , sve je veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji beže od siromaštva i konflikata i pokušavaju da uđu u evropske zemlje .	19	Noun
" Dobro je da se postigne konsenzus i da imamo jednog kandidata .	1	Adverb
Sumnja se da je ta grupa zaradila do 10 miliona evra na prevarama .	6	Participle
Rumunski Institut Kantacuzino zadužen je da potvrđuje slučajeve virusa H1N1 za pacijente iz devet država u regionu .	13	Numeral
Drevno tračansko blago otkriveno u Bugarskoj krenuće 14. oktobra na turneju po inostranstvu , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	20	Conjunction
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	23	Pronoun
Znajući njegove korene , nije teško razumeti značenje opisa jednog od ovogodišnjih posetilaca festivala iz Velike Britanije , da je " EXIT manji od Glastonberija , ali sa mnogo više energije .	22	Adjective
Ako su to evropske integracije , onda moraju da shvate da je potrebno , između ostalog , iznaći trajno i mirno rešenje za sever Kosova .	10	Conjunction
Rasprava o kandidaturi Georgijeve zakazana je za 3. februar , što joj daje četiri nedelje manje nego drugim kandidatima da se pripremi za pitanja EP .	19	Conjunction
Prema UNODC-u , stanovnici regiona sada su bezbedni kao , ili čak i bezbedniji , od onih koji žive na skoro bilo kom drugom mestu .	17	Pronoun
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	12	Verb
" Ovo je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi učinili isto što i ja " , rekla je Pop-Lazić novinarima pošto je morala da napusti parlament na jednoj cipeli .	15	Verb
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	10	Proper Name
Robustan rast na rumunskom tržištu platnih kartica	5	Adjective
Drugi međunarodni folklorni festival Dukat fest 2009. počeo je u utorak ( 16. jun ) u Banja Luci , u Bosni i Hercegovini ( BiH ) .	5	Noun
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	31	Numeral
Beriša je formalno prihvatio ostavku ministra unutrašnjih poslova Sokola Oljdašija , koji će biti protivkandidat Rami u izbornoj trci za gradonačelnika Tirane .	17	Adjective
Rumunska teniserka Raluka Olaru pobedila je u nedelju ( 14. jun ) na ATP teniskom turniru u Marselju , u Francuskoj , javili su rumunski mediji .	2	Proper Name
" Jasno je da nije bilo velikog interesovanja i sama činjenica da posao napravljen je dobra stvar " , kaže ona za SETimes .	14	Verb
Evropska komisija zatražila je podršku Rumunije u pronalaženju vakcine protiv virusa gripa H1N1 , saopštilo je u utorak ( 2. jun ) rumunsko ministarstvo zdravstva .	6	Adposition
Očekuje se da će uvođenje poreza doneti državnom budžetu dodatnih 75 miliona evra i smanjiti ilegalnu trgovinu .	11	Noun
" Razočarenje građana Kosova je dostiglo kritičnu tačku " , kaže Ahmeti za SETimes .	10	Verb
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	29	Noun
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	10	Conjunction
Grčki premijer Jorgos Papandreu ( levo ) pozira sa svojim srpskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihovog sastanka u Beogradu u ponedeljak ( 4. januara ) .	2	Proper Name
Na primer , sve državne mlekare u Srbiji trebalo je da budu privatizovane do juna 2004 ; većina ih je do sada prodata ili je o njihovoj prodaji postignut dogovor sa investitorima .	9	Verb
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	23	Proper Name
Pejović kaže da je romansa bila osuđena na propast .	0	Proper Name
Suočene sa apatijom , posebno među mladima , neke organizacije naporno rade na tome da organizuju i uključe mlade ljude .	15	Verb
" To je pravo i prolongirano pitanje : da li će univerziteti bolje raditi " , rekao je Milopulos za SETimes .	13	Verb
Nespremnost da se venčaju i uđu u zakonsku vezu koja bi mogla da se okonča razvodom , što dovodi do podele imovine , stvara sumnje u pogledu braka i dece .	13	Pronoun
Džon Klasmir je priveden na osnovu optužbi da je nameravao da napusti luku Pirej bez dozvole i da dovede u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	3	Participle
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Pasi " predstavljaće značajan korak ka unapređivanju bezbednosti i saradnje i jačanju stabilnosti šire oblasti OEBS-a " , od Vankuvera do Vladivostoka .	11	Adjective
Ova ekstradicija , kao i slamanje organizovanog kriminala , koje je on pokrenuo , razbesneli su nacionaliste lojalne bivšem režimu .	10	Verb
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	6	Noun
Beograd za sever Kosova želi autonomiju , a za ostale enklave tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklave pretvara u eksklave , kako bi se iznutra uništila kosovska nezavisnost i kako bi Kosovo postalo nefunkcionalna država . "	7	Conjunction
" Izvršenje smrtne kazne " izbačeno je iz Člana 15.	7	Adposition
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	23	Noun
Kosovo je u sredu ( 9. decembra ) dobilo podršku Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to uradile i Sjedinjene Države .	5	Numeral
Prema premijerovim rečima , zajednička sednica parlamenta na kojoj bi se glasalo o poverenju mogla bi da bude sazvana u četvrtak .	17	Verb
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	17	Proper Name
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	14	Conjunction
Otkazivanje parade u Srbiji moglo bi da dovede do zabranjivanja organizacija	0	Noun
Saks-Koburg , bivši bugarski kralj , proveo je više godina u egzilu u Španiji , pre nego što se pre nekoliko godina vratio u Sofiju .	17	Conjunction
Kukan : Kao što sam već rekao , svaki incident i nasilje , posebno prema međunarodnim misijama , neprihvatljivi su za evropske institucije .	20	Adposition
Zvaničnici Srbije i Crne Gore pružili su uveravanja Grosmanu da su rešeni u pogledu ispunjavanja svih međunarodnih obaveza Srbije .	9	Conjunction
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenačkom premijeru : ' lepo se ponasajte ' " , izjavio je novinarima predsednik Evropske komisije ( EK ) Romano Prodi posle sastanka sa Sanaderom .	22	Noun
U zemlju je ušla sa važećom vizom i pasošem .	1	Noun
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	24	Verb
U saopštenju je takođe ukazano da je zabranjeno postavljati zastave manjina samo u slučajevima kada opštine organizuju međunarodna okupljanja , uključujući sportske događaje .	13	Noun
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	28	Pronoun
Koštunica je međutim ukazao da se prilikom ispunjenja tih obaveza " mora uzeti u obzir stabilnost zemlje " .	3	Participle
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	30	Noun
Sponzor publikacije je Rotari klub u Novom Sadu .	5	Adposition
" Pred kraj kampanje politička podeljenost i pristrasnost medija postaje itekako vidljiva , " kaže privremeni direktor Centra za nezavisno novinarstvo i šef monitoringa izborne kampanje Nadin Gogu .	20	Noun
Bivši ratni lideri bosanskih Srba Radovan Karadžić i Ratko Mladić takođe se još uvek nalaze na slobodi .	3	Adjective
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	18	Proper Name
Otpad iz šest priobalnih zemalja , kao i država u odvodnom basenu , ulazi u more uglavnom preko reka , a ponekad se jednostavno baca u vodu .	25	Adposition
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	24	Adposition
Prema rečima Mihaja Tanašeskua , predstavnika zemlje u Fondu , Odbor je utvrdio da je Rumunija ispunila svoje obaveze .	11	Verb
Jedno dete im se približilo i , u jednom trenutku tokom razgovora , Basesku navodno udara dečaka jako u bradu .	16	Noun
Očekuje se da će nove planirane mere dovesti do otpuštanja , kao i do uvođenja direktnih taksi u zdravstvenom sektoru i visokom obrazovanju .	2	Conjunction
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	13	Noun
Reformama je predviđena država četiri entiteta sa tri nivoa vlasti .	9	Noun
Pokušaj njihovog spajanja je propao kada je Nikica ubila svog udvarača .	9	Pronoun
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	25	Conjunction
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	5	Proper Name
Posmatrači koje EU planira da pošalje u Južnu Osetiju došli bi povrh 200 posmatrača OEBS-a koji su već na terenu .	4	Conjunction
Novoizabrani kosovski ambasador u Sloveniji Anton Beriša sastao se u utorak ( 5. januara ) sa predsednikom Danilom Turkom u Ljubljani .	7	Participle
Oni su se složili da bi brzo potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju između Srbije i EU bilo u najboljem interesu svih .	17	Participle
Činjenica da se ni Srbija , ni srpsko stanovništvo na Kosovu , kao ni jedan broj zemalja na svetu , sa takvim činom ne slažu govore da se nalazimo pred periodom ozbiljnih izazova .	4	Proper Name
Dijaspora ima 12 poslaničkih mesta , a nacionalne manjine osam .	7	Adjective
Komunistički lider Ramiz Alija , svestan nadolazećih promena , nadao se da će držati proces pod kontrolom .	10	Pronoun
Neki zaključci o tome pojavljuju se u studiji koju je uradila EBRD , naslovljenoj " Jugoistočna Evropa u žiži , koja je nedavno objavljena kao knjiga .	20	Pronoun
Šef crnogorske diplomatije Milan Roćen dodaje da će " sporazum [ o ličnim kartama ] olakšati život našim građanima na obe strane granice , poslovnim ljudima i turistima .	21	Noun
Očekuje se dolazak preko 350 gostiju iz 70 zemalja , uključujući generalnog sekretara UN Ban Ki-Muna .	15	Proper Name
" Neće biti potpisivanja sporazuma o pitanju kulturnog i verskog nasleđa i o procesu decentralizacije , ali ćemo pokušati da približimo stavove dve strane " , rekao je Roan .	23	Noun
Ribari kažu da su ulovi zbog velikog zagađenja smanjeni .	4	Noun
Prizemlje muzeja , koji nadgleda iskopinu Makrijani , sadrži privremeni izložbeni prostor i pomoćne prostorije .	8	Verb
Novi muzej nalazi se u podnožju Akropolja i pruža direktan pogled na Svetu stenu .	13	Noun
On je , međutim , istakao da bi za mirovnu misiju EU bilo potrebno odobrenje Saveta Bezbednosti UN , u kome Rusija ima pravo veta .	23	Noun
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	20	Adposition
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	24	Adposition
Premijer Vojislav Koštunica takođe je obeležio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mestu gde je ubijen .	1	Proper Name
Prema premijerovim rečima , zajednička sednica parlamenta na kojoj bi se glasalo o poverenju mogla bi da bude sazvana u četvrtak .	16	Conjunction
Prendergast je primetio da je nakon toga bilo pozitivnih kretanja , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari kiparskih Grka i kiparskih Turaka u pokušaju da unaprede međusobno razumevanje .	7	Participle
Demonstracije su počele u Bukureštu , kao podrška Raedu Arafatu , doktoru palestinskog porekla i osnivaču hitne službe SMURD , koji je , zbog tog nacrta , privremeno podneo ostavku na mesto državnog podsekretara u ministarstvu zdravlja .	35	Noun
Političari na obe strane moraju da pokažu hrabrost i daju doprinos da se situacija reši , u suprotnom , ona će ometati procese evrointegracija njihovih zemalja .	17	Adjective
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebalo bi da se koordiniraju sa drugim profesionalcima za zaštitu svedoka u regionu " , dodaje se u izveštaju .	14	Verb
" Ja samo tražim da im ne bude dozvoljeno da nameste rezultat ili pomere golove usred utakmice .	3	Verb
" On je planirao udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Državama , uključujući gasovode i naftovode , hidroelektrane , kao i napade na brodove i tankere nafte u međunarodnim vodama , uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom . "	35	Noun
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	21	Verb
Strano učešće još jedan je važan faktor privatizacije .	7	Noun
Prve večeri , publika je bacala flaše na bosanski bend Dubioza pošto su odsvirali " Ne mogu oprostiti , pesmu o srebreničkom masakru .	1	Noun
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je trenutni bezbednosni vakuum u Libiji možda omogućio članovima severnoafričkog ogranka Al Kaide da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-vazduh , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje avionima .	25	Noun
" Turska nije imala uticaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali sa Davutogluovim angažmanom počeli smo ponovo efektivnu politiku na Balkanu " , rekao je Oba za SETimes .	29	Proper Name
Protesti su počeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrašid D , 25-godišnji Avganistanac , zajedno sa četvoricom sunarodnika , silovao turistkinju iz Velike Britanije .	1	Verb
A ako je sve u redu , mogu da otpočnu projekat " , kaže Božinov .	10	Noun
Očekuje se da izaslanik UN-a Marti Ahtisari predstavi svoj predlog statusa Kosova u petak ( 26. januara ) u Beču .	11	Proper Name
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladih .	2	Verb
Kosovski umetnici organizovali su u četvrtak ( 6. marta ) brojne manifestacije povodom obeležavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jašarija .	1	Noun
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	15	Noun
Ti materijali su važan dodatak hrani svuda u svetu .	8	Noun
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	14	Proper Name
Ešdaunova kancelarija okreće se tranziciji	3	Pronoun
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	15	Verb
Šta je potrebno da Srbija u ovom trenutku uradi kako bi dobila status kandidata i pridružila se EU ?	4	Proper Name
U tom filmu , objavljenom 1967 , Fehmiju igra Roma Boru , koji zarađuje za život prodajući perje .	13	Verb
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	7	Adposition
" Sporazum je usledio nakon što smo se sa geopolitičkog prebacili na tržišni pristup " , rekao je Cerovski .	11	Adposition
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	13	Noun
Izložba će trajati do 26. januara .	3	Adposition
MMF odobrio zadnju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom	1	Verb
Ako i predstoji široka koalicija , trenutno nema puno pokazatelja toga .	7	Verb
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	2	Proper Name
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	17	Noun
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	10	Adjective
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	16	Noun
" [ Tadić ] pokušava da prevari građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni sekretar SNSD Rajko Vasić .	17	Adjective
Umesto toga , stotine miliona bačeno je na projekte seoskih kanalizacija koje nisu deo obaveza prema EU .	10	Noun
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika i vlasnika kritičnog dnevnika TEMA , za " javnu klevetu izrečenu na osnovu njegovog položaja " .	0	Noun
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	19	Adposition
Protokol ima punu podršku 27 zemalja članica EU i smatra se značajnim korakom u pravcu unapređivanja vladavine zakona na Kosovu , ukazuje misija .	18	Adposition
Mnogi očekuju da će se novi zakon slabo sprovoditi , kao i onaj prethodni iz 1996. godine u kojem se ni na jedan način ne opominje na monopolističke aktivnosti .	17	Adposition
BAT je na kraju povukao svoju ponudu , uz objašnjenje da nije u skladu sa finansijskim planovima kompanije .	4	Participle
" Moja ideja je da uključim obe strane u konsultativni proces , da vidim da li imaju neke nove ideje " , izjavio je u sredu Ahtisari , a prenosi novinska agencija AP .	3	Verb
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	26	Adposition
Albanska demokratija suočava se danas sa velikim problemom kada su u pitanju odnosi između države i pojedinaca .	3	Pronoun
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	1	Adjective
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	22	Adposition
Još uvek tehnički deo Srbije , Kosovo je pod upravom UN-a od vazdušne kampanje NATO-a 1999. godine koja je primorala srpske snage da odu iz pokrajine .	6	Proper Name
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	22	Adjective
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	34	Noun
Niko se neće usuditi da prijavi mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ako ostanu u kompaniji " , kaže Miona Filipović , 47 .	21	Adposition
Jedan od glasnogovornika Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je da je reakcija Pop-Lazićke opravdana zbog , kako je rekao , " skandaloznog vođenja sednica " od strane potpredsednice skupštine .	18	Adposition
Na primer , u Francuskoj , ombudsman postavlja građane koji svake nedelje vrše inspekcije zatvora i kaznenih institucija , " kaže Delevoaj .	20	Verb
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	25	Adposition
Delegacija Saveta bezbednosti UN otputovala je sa Kosova u subotu ( 28. april ) , posle dvodnevne misije utvrđivanja činjenica .	16	Adjective
Međutim , lider FIDES-a Viktor Orban izrazio je razumevanje za demonstrante i pridružio se njihovim pozivima za smenu premijera Đurčanja .	19	Proper Name
Bivši komandant paravojnih snaga , opisan kao blizak saradnik bivšeg jugoslovenskog predsednika Slobodana Miloševića , još uvek se nalazi na slobodi .	1	Noun
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	11	Conjunction
Osnovni princip ovog plana je uspostavljanje funkcionalnih lokalnih tela vlade BiH koja bi mogla da zamene OHR .	6	Adjective
" Začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je snašao Balkan devedesetih godina , je prekinut " , rekao je Kosta u Briselu .	18	Noun
Drama " Yumurta " ( Jaje ) turskog režisera Semiha Kaplanoglua osvojila je u nedelju ( 9. marta ) nagradu za najbolji film na 13.	7	Adjective
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	21	Noun
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	7	Conjunction
Cvetković je optužio svog zamenika , koji je zadužen za ekonomiju , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutno iznosi oko 20 odsto .	17	Noun
Jandroković je rekao novinarima u Briselu da će njegova zemlja učiniti sve da ispuni postavljene ciljeve i da bude spremna da o njima predstavi pregovaračku poziciju Zagreba do juna .	21	Adposition
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	19	Conjunction
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	8	Verb
Đurčanj je u međuvremenu jasno ukazao da ne planira da poklekne pod pritiskom javnosti i podnese ostavku , obećavajući umesto toga da će nastaviti neophodne , ali nepopularne mere štednje .	19	Adposition
U drugom delu našeg izveštaja , zabrinuti eko-aktivisti savetuju sporiji pristup razvoju proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	6	Adjective
Ministar pravde i predsednik Vrhovnog suda takođe su članovi Saveta , tako da je njihov ukupan broj petnaest .	11	Conjunction
Takođe ove nedelje : slovenačko Gorenje gradiće još jednu fabriku u Srbiji .	7	Adverb
Demonstranti koji su u centru Bukurešta protestovali zbog reforme zdravstva uznemireni su što su drugi preoteli njihov protest .	0	Noun
" Tačno je da vidimo izbalansiran jezik , ali oni su pokušali da ne dozvole da izveštaj bude zloupotrebljen tokom izbora " , dodao je on .	9	Pronoun
Svako ima pravo da protestuje , ali ti protesti moraju da budu organizovani na odgovoran način .	9	Verb
Bugarska je prodala svoju monopolističku firmu za proizvodnju duvana Bulgartabak posle pet neuspešnih pokušaja u proteklih trinaest godina .	16	Numeral
Mloja je rekao da je ovaj sporazum o borbi protiv narkotika " plus " za Albaniju , a posebno zato što se ona u međunarodnim izveštajima opisuje kao zemlja sa " poroznim " granicama .	25	Noun
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	0	Conjunction
" Čuvena fraza [ bivšeg američkog državnog sekretara ] Džejmsa Bejkera da ' sloboda funkcioniše ' pokazala se tačnom , izjavio je Southeast European Timesu ministar odbrane Arben Imami .	13	Noun
Rumunski Institut Kantacuzino zadužen je da potvrđuje slučajeve virusa H1N1 za pacijente iz devet država u regionu .	1	Noun
Demonstranti koji su u centru Bukurešta protestovali zbog reforme zdravstva uznemireni su što su drugi preoteli njihov protest .	9	Noun
" Nama treba novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi pre kolena " , izjavio je Mehmet Bujukeksi , predsednik Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	31	Proper Name
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	4	Proper Name
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	12	Adjective
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	31	Numeral
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	24	Participle
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	17	Participle
Slovenija je priznala Kosovo 2008. godine .	3	Proper Name
Trebalo bi da spreči mogućnost političkog haosa . "	4	Noun
" Vaše učlanjenje takođe bi bilo od presudnog značaja za odnose između muslimanskog sveta i Zapada , zato što ste vi deo oba sveta " .	12	Adjective
" Ne možemo da čuvamo zgradu koja čuva diktatorov duh " , kaže poslanik Demokratske partije Enkelejd Alibeaj .	3	Conjunction
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhapsila troje ljudi zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bolana iz manjinske grčke stranke Unija za ljudska prava .	25	Noun
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	28	Participle
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regionu , obezbeđivanje dokumentacije tužiocima i pravnu podršku žrtvama i svedocima ratnih zločina .	29	Noun
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	40	Noun
Rasprava o kandidaturi Georgijeve zakazana je za 3. februar , što joj daje četiri nedelje manje nego drugim kandidatima da se pripremi za pitanja EP .	7	Numeral
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	20	Noun
U Srbiji 62 odsto žena kaže da svakako žele da grade karijeru i budu uspešne , a 44 odsto želi da ima sopstveni biznis .	21	Verb
Heroin donosi krijumčarima na Balkanu stotine milijardi dolara godišnje , rekao je šef ruske agencije za kontrolu narkotika .	17	Noun
Chevron je 2010. i 2011. stekao više od 4 miliona jutara zemljišta u Poljskoj , Rumuniji i Bugarskoj za istraživanje i procenu nalazišta uljanog škriljca .	4	Numeral
U međuvremenu , Posmatračka izborna misija OEBS-ODIHR objavila je svoj drugi privremeni izveštaj kojim je obuhvaćen period od 1. do 14. januara .	11	Adjective
Majkrosoft nudi verziju operativnog sistema Windows XP na makedonskom jeziku .	1	Verb
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	30	Verb
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životnu sredinu Boris Burov .	17	Proper Name
" Mene zanima stepen savršenosti mojih objekata i svojstveno uklapanje arhitekture s početka 21. veka . "	11	Adposition
" U istočnoj Hercegovini smo već primetili neke [ kandidate ] koji su osumnjičeni za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i one koji su optuženi za ozbiljne zločine " , rekao je Stevanović .	15	Noun
Isto će biti učinjeno sa vozačkim dozvolama , jer Beograd odbija da prizna kosovska dokumenta .	9	Proper Name
Prizemlje muzeja , koji nadgleda iskopinu Makrijani , sadrži privremeni izložbeni prostor i pomoćne prostorije .	5	Noun
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	10	Participle
Dejtonskim mirovnim sporazumom iz 1995. godine okončane su tri i po godine krvoprolića .	8	Numeral
EBRD i vlada takođe su zaključile novi ugovor o zajmu sa ciljem podrške reformama u Srbiji .	3	Adverb
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	13	Noun
Predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović dobio je 7. marta potvrdu o članstvu u Evropskoj akademiji nauka i umetnosti .	16	Conjunction
Sud je saopštio da je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dat prioritet u odnosu na druge etničke grupe u zemlji i pozvao vladu da odluči da li bi albanska zastava trebalo da se postavlja ili ne .	22	Conjunction
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	22	Participle
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	17	Proper Name
" Tražili smo od ministarstva odbrane da da neke neiskorišćene kasarne , koje bismo pretvorili u centar za azilante " , rekao je komesar za izbeglice Vladimir Cucić za SETimes .	12	Pronoun
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	19	Adposition
Zvaničnici kažu da bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorenjavanja vehabijskog viđenja Islama doneo više štete nego koristi ; rešenje je u nadzoru i prevenciji .	13	Adverb
Obeležavajući Dan UN , svetska organizacija dodelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	6	Participle
Taj događaj koji se završava u nedelju ( 21. jun ) okupio je deset popularnih folk ansambala iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Letonije , Bugarske , Poljske i BiH .	28	Proper Name
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	23	Proper Name
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	29	Adjective
Na primer , " inauguralna " mobilizacija u četvrtak ( 1. septembra ) privukla je oko 5.000 mladih demonstranata koji su marširali centrom Atine .	18	Noun
Jugoslavija je na kraju nakupila dug koji je premašivao 14 milijardi evra .	4	Participle
Potpredsednik radikala Dragan Todorović podržao je gest Lazićeve , rekavši da će " biti kažnjena zato što nije dobro naciljala i pogodila potpredsednicu skupštine " .	0	Noun
Branko Crvenkovski : Proglašenje nezavisnosti Kosova nesumnjivo sa sobom nosi izvesne rizike .	0	Proper Name
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	18	Proper Name
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	15	Conjunction
Kosovo je proglasilo nezavisnost 17. februara .	0	Proper Name
Sjajna politička saradnja odražava se u konkretnim koracima u ekonomskoj integraciji naših zemalja " , kaže Hadžinasto .	8	Adposition
Njime je takođe predviđeno snažno međunarodno civilno i vojno prisustvo u sklopu šireg budućeg međunarodnog angažmana na Kosovu . "	2	Adverb
Novi predsednik je rekao da će pridruživanje EU biti prioritet .	3	Participle
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	37	Noun
Olimpijada : " Crvene ajkule " ugrizle Grčku	3	Adjective
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	20	Noun
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	10	Verb
" Način na koji ćemo prikazati mermere biće stalni protest za njihov povratak " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropolja .	24	Adjective
Drugas smatra da je cilj napada od četvrtka bio da se pokaže da ta grupa nije poražena .	9	Conjunction
To se pokazalo kao magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili naoružani vuvuzelama koje su brujale tokom čitavog Svetskog prvenstva , kao i dobošima i harmonikama , pretvarajući Polokvane u mali Buenos Ajres .	30	Noun
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo evropskim građanima za nekoliko godina , neće se ticati današnje Turske , " rekao je Drucas .	23	Verb
Organizatori su na kraju odlučili da moraju da osiguraju bezbednost koncerata i spreče da se dogodi neki ozbiljniji incident .	10	Noun
Sejdiu kaže da je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen … bez plana za ekonomski razvoj " i da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	15	Noun
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	15	Adposition
Neobične karakteristike Crnog mora znače da je opstanak flore i faune u njemu izuzetno ranjiv .	0	Adjective
Dvadesetčetvorogodišnja braniteljka titule šampiona Svetskog kupa i četvorostruka olimpijska šampionka izjavila je da joj potrebna pauza zbog problema sa leđima i kolenom .	18	Adposition
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	8	Noun
Drevno tračansko blago otkriveno u Bugarskoj krenuće 14. oktobra na turneju po inostranstvu , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	17	Proper Name
Mnogi su se žalili Komisiji za državnu službu .	4	Noun
Nijedna stranka nije obelodanila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale da će to učiniti posle izbora .	0	Pronoun
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	25	Verb
Prošlog meseca , na užasnutost sekularista , uspela je da ukine zabranu nošenja islamskih marama na univerzitetima .	11	Noun
" Ne osećam se kao građanin drugog reda , mada je puno onih koji svakodnevno pokušavaju da me uvere da jesam " , rekao je on za SETimes .	3	Pronoun
Čeku bi trebalo da se sastane sa Rajsovom u ponedeljak u Vašingtonu , i situaciji kada su Albanci sve nezadovoljniji zbog zastoja procesa određivanja konačnog statusa .	10	Adposition
Gradonačelnik Atine Teodoros Behrakis otvorio je praznične aktivnosti paleći svećice na velikoj božićnoj jelki na trgu Sintagma 21. decembra .	9	Noun
" Sve u svemu , pregovori o pristupu sa Hrvatskom idu dobro " , rekao je Ren i izrazio nadu da će Zagreb preduzeti neophodne korake tako da razgovori o nekim od najtežih poglavlja budu započeti u junu .	34	Verb
Istražitelji veruju da su obojica ponudila garancije zaverenicima da vojska neće intervenisati nakon atentata .	9	Noun
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	30	Verb
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika i vlasnika kritičnog dnevnika TEMA , za " javnu klevetu izrečenu na osnovu njegovog položaja " .	11	Conjunction
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	15	Proper Name
Našem sistemu još uvek nedostaju mehanizmi za kontrolu monopolističkih cena " , kaže Stojan Stamenković koji vodi tim analitičara .	15	Pronoun
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	13	Proper Name
Bivši ratni lideri bosanskih Srba Radovan Karadžić i Ratko Mladić takođe se još uvek nalaze na slobodi .	4	Proper Name
Prema optužnici , oni su silovali jednu Srpkinju u februaru 1993. godine .	10	Numeral
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	30	Noun
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	34	Adposition
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	16	Proper Name
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	19	Verb
Sa kapitalom koji teče u sve delove sveta , čini se da je najdinamičnija ekonomska oblast danas Pacifički pojas .	17	Adjective
Moskva tvrdi da poslednji predlog rezolucije praktično podržava plan specijalnog izaslanika UN Martija Ahtisarija , po kome bi Kosovo dobilo nadziranu nezavisnost .	1	Verb
Pregled vesti iz jugoistočne Evrope iz sveta sporta , zabave i kulture od 31. avgusta .	13	Numeral
Takođe u diplomatskim vestima : sirijski predsednik Bašar Al Asad sastao se sa kiparskom ministarskom inostranih poslova Erato Kozaku-Markulis .	13	Adjective
Istaknuti politički lider kosovskih Albanaca upozorio je u sredu na sve veće tenzije u pokrajini i moguće ulične proteste .	17	Adjective
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	7	Noun
Česti izbori u prošlosti nisu doneli rešenje za političku krizu u Moldaviji .	5	Verb
Danas prosečan Crnogorac živi lošije nego pre , kaže Kostić-Mandić , 40 , profesorka prava i bivša članica parlamenta .	0	Adverb
Od 2004. godine , kada je donet hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	19	Verb
Erdogan je rekao da želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokratiju : ne ekskluzivan , nego inkluzivan , ne otuđujući nego zbližavajući , ne diskriminatoran nego integrišući i ne represivan nego oslobađajući " .	6	Pronoun
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	6	Adjective
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	18	Noun
U Nemačkoj je pokrenuta istraga tvrdnji o nameštanju utakmica u evropskim fudbalskim ligama .	3	Participle
Poslovni pregled : Ruski Lukoil otvoriće 150 benzinskih stanica u Hrvatskoj	6	Numeral
Ovo je šesta zlatna i ukupno 19 medalja koju je Hrvatska osvojila na evropskim plivačkim prvenstvima u 25-metarskim bazenima .	11	Participle
Predsednica albanskog parlamenta Jozefina Topali boravila je u četvrtak ( 18. decembar ) u Francuskoj promovišući bolje uslove poslovanja u svojoj zemlji .	5	Participle
Novi zakon olakšaće definisanje i prijavljivanje zastrašivanja na radu .	2	Verb
Nova zastava je plava sa crvenim i belim prugama na vrhu i dnu .	3	Adjective
Od ukupno 526 poslanika koji su prisustvovali glasanju o paketu amandmana , 514 je glasalo za njihovo usvajanje .	0	Adposition
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	18	Noun
Razgovori o izgradnji novog muzeja , koji će zameniti postojeći koji je sagrađen 1865 , počeli su pre više decenija .	17	Adposition
Razgovori o izgradnji novog muzeja , koji će zameniti postojeći koji je sagrađen 1865 , počeli su pre više decenija .	18	Adverb
Krajem juna domaća valuta je naglo skočila , zabeleživši rast od 2,66 odsto u roku od deset dana .	1	Noun
Zajedno sa ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živeli su u relativnom blagostanju u vreme kada je pao Berlinski zid .	21	Noun
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	3	Noun
Kukan : EULEKS je pokrenuo istragu o tome šta se događalo u utorak ( 27. septembra ) i verujem da bi one koji su pribegli nasilju protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	21	Pronoun
Lokalne organizacije za ljudska prava takođe su ukazale na česta kršenja prava na slobodu izražavanja i mišljenja .	5	Adverb
Rumunska teniserka Raluka Olaru pobedila je u nedelju ( 14. jun ) na ATP teniskom turniru u Marselju , u Francuskoj , javili su rumunski mediji .	3	Proper Name
U razmeni vatre u naselju Brđani , na severu Kosova , jedna osoba je poginula , a dve su povređene .	19	Adjective
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	9	Pronoun
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	29	Noun
Bosanska manekenka predstavlja kreaciju holandskog kreatora Adija van den Kromenakera na Sarajevskoj nedelji mode .	8	Adposition
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	14	Noun
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	12	Conjunction
Odluka lidera IZ reis-ul-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i verskim zvaničnicima u BiH i u inostranstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vere , upravo je takva preventivna mera .	30	Adverb
Novi Pazar je navodno najplodnija poljoprivredna oblast u Bugarskoj .	5	Adjective
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otovrena je u sredu ( 13. decembar ) u Beču .	4	Proper Name
Holandska kompanija Foker Elmo otvorila je fabriku za proizvodnju avionskih kablova u Izmiru , u Turskoj .	6	Noun
Kasnije se saznalo da su pozivi za sastanak poslati i stranačkim i državnim predstavnicima BiH iz svih etničkih zajednica i entiteta .	1	Pronoun
On ukazuje na organizovani kriminal kao na možda značajnije pitanje .	9	Noun
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	18	Noun
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životne sredine i međunarodne nevladine organizacije udružuju snage kako bi pokušali da pronađu način da spasu arheološku lokaciju staru 1.800 godina , koja bi trebalo da bude potopljen u novembru ove godine vodom sa nove brane .	27	Pronoun
" Mislim da će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	20	Noun
Učesnici su objavili zajedničko saopštenje , u kojem se poziva na ponovnu izgradnju poverenja između zajednica i izabranih vlasti .	16	Conjunction
Sve dok vlasti ne potkrepe svoje reči akcijom , kažu ekonomisti , inflacija će ostati neobuzdana .	12	Noun
Oni su upozorili i na povećani rizik od zagađenja od brodova i naftnih i gasnih platformi na pučini .	6	Noun
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	31	Pronoun
Njegova turneja deo je nastojanja zamenika specijalnog izaslanika da pomiri stavove Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i verske spomenike , stvaranju srpskih opština i drugim pitanjima .	14	Adposition
Sanader se takođe sastao sa komesarom za proširenje EU Ginterom Ferhojgenom .	7	Noun
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otovrena je u sredu ( 13. decembar ) u Beču .	1	Noun
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osećaju da još uvek nemaju dovoljno uloga u ekonomiji i političkom životu zemlje .	12	Conjunction
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	27	Verb
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	25	Noun
Nasilje na granici Kosova ne doprinosi boljem životu ljudi i samo koči proces evrointegracija , kaže šef delegacije Evropskog parlamenta Eduard Kukan za SETimes .	3	Proper Name
Neki zaključci o tome pojavljuju se u studiji koju je uradila EBRD , naslovljenoj " Jugoistočna Evropa u žiži , koja je nedavno objavljena kao knjiga .	5	Pronoun
On se takođe sastao sa premijerom Mirkom Cvetkovićem , predsednikom Borisom Tadićem i ministrom inostranih poslova Vukom Jeremićem .	16	Proper Name
Te klauzule garantuju da novi vlasnik neće promeniti glavne delatnosti kompanije u narednih deset godina i da neće dozvoliti njenu likvidaciju ili nelikvidnost .	17	Verb
Evropska investiciona banka pozajmila je još 130 miliona evra , dok je vlada obezbedila šest miliona iz državnog budžeta Makedonije .	5	Adverb
To je njihov scenario za komplikovanje stvari u Makedoniji i stvaranje haosa i podizanje etničkih tenzija " , navela je stranka .	15	Noun
Na sastanku u sredu , Šutanovac je izjavio da se Srbija zalaže za mirno rešenje kosovskog pitanja .	2	Adposition
Međutim , od kada je turska vlada izrazila svoju čvrstu nameru da otvori branu prema predviđenom planu , arheolozi su pokrenuli veliku inicijativu za spasavanje artifakata otkrivenih na toj lokaciji pre nego što se ona potopi .	11	Conjunction
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	36	Noun
Božidar Đelić , potpredsednik srpske vlade , ne vidi potrebu za promenom monetarne politike .	8	Verb
EBRD je održala svoju 14. godišnju skupštinu u Beogradu da bi se usredsredila na svojih 27 država članica i svoje operativne strategije .	14	Pronoun
Ribari kažu da su ulovi zbog velikog zagađenja smanjeni .	8	Participle
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	13	Conjunction
Alakbar Raufoglu za Southeast European Times -- 15.2.2011.	1	Proper Name
U mnogim debatama zaključeno je da ustav mora da bude promenjen , čime bi se omogućilo da sledećeg predsednika biraju građani , a ne politički podeljeni parlament .	16	Conjunction
Dilema Bugarske je da li da zaboravi milijardu evra koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odustane od projekta ili da pronađe način da ga ostvari uz pomoć Rusije .	20	Noun
On je ukazao da uslovi za članstvo u EU uključuju poštovanje ljudskih i manjinskih prava , kao i napore u borbi protiv ilegalne imigracije , organizovanog kriminala i korupcije .	20	Noun
U optužnici je podsticanje i nezakonito posredovanje promenjeno u zloupotrebu položaja , za koje je propisana zatvorska kazna u trajanju dve do 12 godina zatvora .	24	Noun
Članovi Saveta postali su dvojica sudija Vrhovnog suda Vasil Grčev i Bekir Iseni .	10	Conjunction
DPA takođe želi da Makedonija prizna novu nezavisnu državu Kosovo .	5	Verb
Od 1. januara 2006. godine Bosna i Hercegovina ( BiH ) će uvesti porez na dodatu vrednost ( PDV ) sa jedinstvenom stopom od 17 odsto .	16	Noun
Opisujući Kosovo kao integralni deo teritorije svoje zemlje , srpske vlasti insistiraju da je jedino na šta mogu da pristanu suštinska autonomija .	19	Verb
Članstvo u EU ne vidi se kao nacionalan , strateški i generacijski cilj , nego kao instrument političkih i stranačkih borbi . "	2	Proper Name
Međutim , vođenje kampanje putem interneta neće prevagnuti izbore na bilo koju stranu , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	4	Adposition
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	18	Noun
Spekulacije medija usredsređene su na navodnu želju Turske da postane sila na Balkanu i šire .	0	Noun
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	8	Proper Name
Da bi se ispunila glumčeva poslednja želja , njegov pepeo je posut po reci Bistrici , nedaleko od Prizrena , na Kosovu .	5	Adjective
Rukovodstvo u Prištini nije tajilo svoje protivljenje .	3	Verb
Lider UDF -- predsednik ekonomskog odbora parlamenta -- istakao je da Bugarska pokriva oko 60 odsto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	22	Noun
Neki su tvrdili da bi određene osnovne životne namirnice -- kao što su hleb , mleko , lekovi i knjige -- trebalo da budu oslobođene poreza .	6	Adjective
Potpredsednik vlade i ministar za ekonomske poslove Vladimir Peševski i direktor Agencije za strana ulaganja Viktor Mizo takođe su se obratili učesnicima foruma .	1	Noun
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	17	Noun
Ministar energetike Trajčo Trajkov i nacija razmatraju opcije .	6	Verb
Sedamnaesti samit šefova država i vlada zemalja članica NATO-a u Istanbulu završen je u utorak ( 29. juna ) .	5	Noun
Danas , iako imam pasoš , srećan sam jer sam se uvek plašio da ću ga izgubiti i slično .	13	Conjunction
Međutim , direktor projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je SETimesu da je to korak ka konačnom priznanju .	7	Proper Name
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	5	Noun
Zamenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je B92 da vlasti planiraju da zatraže od najvišeg suda u Srbiji da " zabrani sve organizacije koje iznose pretnje " .	14	Adjective
" Danas prekidam ćutnju jer je ono što danas govore mediji i ljudi koji iza njih stoje za mene neprihvatljivo . "	1	Adverb
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	13	Adverb
U susednoj Albaniji , premijer Sali Beriša izjavio je Balkan Insajtu da će i direktne strane investicije i svote koje šalju emigranti biti manje .	5	Proper Name
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	4	Conjunction
Radovi nastali tokom jednonedeljne manifestacije sada su izloženi u Gradskoj galeriji u Višegradu .	6	Verb
" Što je evropski proces življi , to će Turska biti demokratičnija , " kaže Drucas .	5	Adjective
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	2	Noun
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	6	Proper Name
U tom filmu , objavljenom 1967 , Fehmiju igra Roma Boru , koji zarađuje za život prodajući perje .	1	Pronoun
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	13	Adjective
U međuvremenu , Turska je dala do znanja da ne planira da ukine svoj embargo .	3	Proper Name
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	29	Noun
Novi kiparski Međunarodni aerodrom Papos postao je potpuno operativan u ponedeljak ( 17. novembra ) , čime je obeležen kraj letova na starom terminalu .	16	Pronoun
Analitičari vide ovaj događaj kao još jedan dokaz bliskijih bilateralnih odnosa .	8	Adjective
Albanski predsednik Alfred Mojsiju uputio je političkim strankama nacrt Kodeksa ponašanja vezan za kampanju .	1	Noun
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	9	Verb
Zaštitne klauzule u sporazumu o pridruživanju koji je Rumunija potpisala sa Unijom omogućavaju Briselu da odloži prijem na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obaveze .	1	Noun
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	7	Proper Name
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	21	Conjunction
Organizatori su planirali tihu komemoraciju za žrtve srebreničkog masakra , posle čega je trebalo da usledi emitovanje pesme Eni Lenoks " Danas sam spasila svet ( I Saved the World Today ) i deklaracija .	30	Adposition
Svako ima pravo da protestuje , ali ti protesti moraju da budu organizovani na odgovoran način .	6	Conjunction
Vorld Vižn Internešnal saopštio je u utorak ( 29. januar ) da je poklonio 21 novi kompjuter i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraža .	8	Numeral
Veruje se da su Lukić , Pavković i Lazarević dostupni srpskim vlastima .	1	Pronoun
Diplomatski dnevnik : Papa posetio Kipar	0	Adjective
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	26	Noun
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	16	Adposition
Vidno uznemiren i potresen Vasilakisovom smrću , on je obećao da će se oni koji stoje iza napada suočiti sa pravdom .	17	Noun
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj deci i njihovoj deci da se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	7	Noun
" Dobro je da se postigne konsenzus i da imamo jednog kandidata .	4	Pronoun
Nijedna stranka nije obelodanila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale da će to učiniti posle izbora .	15	Conjunction
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	8	Adjective
Španija obećava pomoć Bugarskoj u pripremama za članstvo u EU , kao i povećanje španskih investicija u toj balkanskoj zemlji .	8	Adposition
Nedavni raspad vladajuće koalicije , zbog koje su raspisani ovi vanredni izbori , manje je važan građanima nego ljudima na vlasti , kaže Kurti .	20	Noun
U to vreme , ti ozloglašeni biznismeni iz grada Dupnica , na jugozapadu Bugarske , bili su pod istragom zbog utaje poreza i trgovine narkoticima .	17	Adposition
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	25	Noun
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	10	Adjective
Irska je spremna da podeli svoje iskustvo koje je stekla tokom dugotrajnog mirovnog procesa , rekao je premijer te zemlje kosovskim liderima .	7	Pronoun
Predsednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedeljak ( 31. maja ) u Banja Luci da njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	16	Conjunction
" Niko neće glasati zbog postera ili video spota , nego zbog organizacije sa dobrom reputacijom koja se dokazala kroz svoj rad .	10	Conjunction
Saradnja će uključivati razmenu informacija , planiranje napada na kriminalne grupe i koordinisanje zajedničkog rada agencija tih zemalja .	11	Conjunction
On ističe da , pored bezbednosnog rizika za građane Kosova , dominira drugi , možda značajniji -- organizovani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i narkotika .	12	Numeral
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	14	Noun
Šengenska zona znači da nema granica , a u ovom trenutku zemlje regiona ne žele da odustanu od kontrole granica " , kaže Vanđeli .	12	Noun
Tito je koristio brod do svoje smrti 1980 i plovio nekih 160 km na političkim putovanjima .	3	Noun
Napominjući da je voljan da se dobrovoljno odrekne imuniteta , bivši ministar unutrašnjih poslova u sredu je ustvrdio da je žrtva kampanje koja ima za cilj da skrene pažnju javnosti sa stvarnih problema sa kojima se Bugarska suočava .	32	Noun
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	24	Verb
" Razlog je to što integracija u EU i NATO , što je regionu politički potrebno , kao i osiguravanje energetske bezbednosti , Turska ne može da pruži . "	21	Noun
U izveštajima medija taj čin je povezan sa činjenicom da je dugo bio teško bolestan .	10	Verb
" Na početku smo pravosudne reforme u Moldaviji i doprinos novog predsednika jednostavno je obavezan .	13	Verb
Time bi se pripremio teren za vanredne izbore ove jeseni -- za šta se predsednik Trajan Basesku zalagao od decembra .	3	Participle
Zvaničnici komesarijata rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali vlada traga za mogućnostima da otvori nove .	15	Verb
Poslednja otkrića bila su među najperfektnije zaštićenim ikada pronađenim na nekoj arheološkoj lokaciji , zato što su bila prekrivena nanesenom zemljom .	7	Adverb
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg sastao se u ponedeljak sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hašimom Tačijem .	5	Proper Name
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. mart ) uhapsila Bojana Milkovića , izvršnog direktora hrvatske državne energetske kompanije INA , na osnovu sumnje da je primao mito .	9	Numeral
" On je planirao udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Državama , uključujući gasovode i naftovode , hidroelektrane , kao i napade na brodove i tankere nafte u međunarodnim vodama , uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom . "	1	Pronoun
Šutanovac se u ponedeljak sastao sa predsednikom Ivom Josipovićem .	3	Noun
Izaslanik : Savet bezbednosti neće požurivati rešenje statusa Kosova	5	Verb
Rumun Marijan Dragulesku osvojio je dve zlatne medalje na 39. Svetskom prvenstvu u umetničkoj gimnastici koje je održano u Arhusu , u Danskoj , od 13. do 21. oktobra .	17	Participle
Predsednik turskog parlamenta Koksal Toptan počeo je u nedelju ( 21. decembar ) zvaničnu posetu Makedoniji i Albaniji .	4	Proper Name
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	19	Proper Name
Oni su dodali da je SNSD iznerviran zato što ne može da ih spreči da je postave .	5	Proper Name
Kada je pao Berlinski zid u Nemačkoj , Albanija je još uvek bila pod diktatorskim režimom .	13	Adposition
" Permanentna pravila , zvala se ona ustav ili osnovni zakoni , moraju biti usvojena i moraju trajati .	5	Pronoun
Međutim , naravno da će konačna odluka i vreme kada će ona biti doneta prvenstveno zavisiti od procene zaštite naših nacionalnih i državnih interesa .	21	Conjunction
Bilo je " nepravedno " to što zemlja nije dobila poziv za članstvo u NATO-u zbog grčkog veta , dodao je on .	8	Verb
Ta linija će funkcionisati četiri puta nedeljno , a očekuje se da će opslužiti do 20.000 putnika do kraja oktobra .	0	Pronoun
" Istorija duga 2.000 godina žrtvuje se za projekat starosti 50 do 60 godina .	13	Noun
Napad , opisan kao najozbiljniji na misiju Sjedinjenih Država u poslednjih skoro 11 godina , pripisuje se levičarskoj grupi koja sebe naziva Revolucionarna borba .	17	Adjective
Ekspanzija će biti usmerena na tržište mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	6	Adjective
Istaknuti međunarodni i regionalni stručnjaci na polju tranzicione pravde i suočavanja sa prošlošću držaće predavanja i prezentacije .	8	Noun
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa nakon višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	1	Verb
Rumunsko tržište kreditnih i debitnih kartica poraslo je u proteklih dvanaest meseci za skoro 25 odsto , a još uvek ima puno prostora za dalju ekspanziju .	19	Adverb
Sa netaknutom obalom , čistom vodom , srednjovekovnim zamkovima i ilirskim ruševinama , Albanija ima puno toga da ponudi posetiocima , ali njen potencijal destinacije za odmor još uvek je uglavnom neiskorišćen .	18	Verb
Predsednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedeljak ( 31. maja ) u Banja Luci da njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	25	Conjunction
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	19	Proper Name
Bugarski rvač u grčko rimskom stilu Nikolaj Gergov pobedio je svog turskog protivnika Serefa Eroglua 3-1 u kategoriji do 66 kg .	20	Proper Name
Najveći investicioni planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i modernizaciju termoelektrane u Vojvodini Termoelektrana toplana .	2	Noun
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	6	Noun
Prva akcija rezultirala je hapšenjem pet osumnjičenih za terorizam .	0	Numeral
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	6	Adposition
Rumunski grad Sibiu biće , zajedno sa Luksemburgom , Evropska prestonica kulture u 2007. godini , u skladu sa odlukom koju je Savet EU doneo ranije ove godine .	19	Noun
Na plavoj strani se reklamiraju uspesi HDZ , dok se na crvenoj nalaze nespretno formulisana saopštenja SDP protiv politike vladajuće stranke .	13	Adverb
On je ranije pokušao da kupi proizvođača najprodavanije kisele vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	4	Conjunction
Vlada i predstavnici međunarodne zajednice su međutim uvereni da će jedinstvena poreska stopa sprečiti zloupotrebu PDV-a .	7	Adjective
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	21	Pronoun
Nije tajna da ljudi na Balkanu vole lepo da se oblače i pažljivo prate najnovije modne trendove .	13	Verb
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	28	Noun
Pedeset troje Srba je , kako se izveštava , uhapšeno u sudu , ali je oko 20 , kako se navodi , pobeglo nakon što su učesnici nereda napali konvoj UN .	24	Conjunction
Oni su treća po veličini kopnena životinja i žestoko brane svoju teritoriju .	6	Noun
Američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražila je sastanak " kao priliku za konsultacije o implikacijama ruskih vojnih akcija u Gruziji , " saopštila je u sredu misija SAD pri NATO .	19	Proper Name
Kada je reč o širem pitanju decentralizacije , oni ostaju daleko udaljeni u svojim stavovima .	8	Pronoun
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	20	Noun
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	7	Adposition
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cele noći , jer je izgledalo da neću uspeti da vratim kredite " , rekla je ona .	15	Verb
" Ovo predstavlja uspeh i pobedu dijaloga u najboljem interesu dve zemlje i njihovih naroda . "	9	Noun
Švedska je saopštila da je spremna da pomogne oko tehničkih detalja procesa , što povećava nade da bi razgovori mogli uspešno da budu završeni do sredine 2010. godine .	11	Noun
" Postojeća postrojenja u još devet naselja moraju se unaprediti kako bi se podigao stepen prečišćavanja i projekti su odobreni , ali njihovo sprovođenje još nije počelo .	12	Pronoun
Labavo organizovana grupa -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije sarađivala i očigledno se okupila specifično da bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	9	Adjective
Crvenkovski : Iskreno se nadam da se to neće desiti .	9	Verb
Albanska demokratija suočava se danas sa velikim problemom kada su u pitanju odnosi između države i pojedinaca .	1	Noun
Zamenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je B92 da vlasti planiraju da zatraže od najvišeg suda u Srbiji da " zabrani sve organizacije koje iznose pretnje " .	21	Pronoun
Obilazak pokrajine od strane ambasadora UN uključivalo je posete podeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom delu grada Orahovca .	8	Noun
Protiv Markovićeve i njenog sina Marka takođe se vodi istraga za krijumčarenje cigareta .	6	Adverb
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	12	Noun
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sistema , omogućavajući privatnim osiguravajućim kompanijama da vode veliki deo državnog zdravstvenog budžeta .	10	Noun
Žene u Srbiji obično počinju u trgovini i uslugama , ali sve više uspostavljanju preduzeća na polju zdravstva , hrane , tekstila i konsaltinga .	16	Noun
Nije jasno da li taj paket sam za sebe može da izleči probleme turske ekonomije .	8	Pronoun
" Mi do sada nismo imali zajedničku počasnu jedinicu zbog činjenice da nije postojao politički konsenzus oko njenog sastava i procedura u takvoj jedinici " , rekao je Radovanović .	5	Verb
S obzirom na porast troškova , stagnaciju plata i usporavanje stranih investicija , ekonomska situacija u Crnoj Gori se konstantno pogoršava .	6	Noun
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	7	Noun
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	22	Participle
Ministar trgovine i industrije Ljufti Žarku izjavio je Kosovskoj novinskoj agenciji Ekonomi da globalna kriza ubija podsticaj u inistranstvu da se ulaže na Kosovo .	0	Noun
Novinar Oral Kalislar ( levo ) i Kemal Burkaj ( desno ) na međunarodnom aerodromu Kemal Ataturk u Istanbulu .	16	Proper Name
Ekonomisti kažu da je to pozitivan porez , ali zaposleni nisu tako sigurni .	11	Adverb
Damir Burić postigao je tri gola , dok su po dva zabeležili Maro Joković , Mile Smodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	19	Proper Name
Pored toga , svaka stranka ima zvaničnu internet stranu , na kojoj posetioci mogu da pogledaju njenu platformu i stavove .	11	Pronoun
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	12	Conjunction
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	36	Adposition
Takođe je vredno pomenuti da je britanska pivara SABMiller kupila kontrolni paket - 81,1 odsto rumunske pivarske kompanije Aurora .	3	Verb
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	5	Noun
Ali , na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces vezan za privatizaciju složen i politički nabijen , što će imati dugoročan uticaj na ekonomiju .	13	Noun
Sejdiju je kasnije dobio poziv za odvojenu posetu , koju je , međutim odbio kada je sa nivoa zvanične posete sa državnim počastima svedena na radnu posetu .	6	Adjective
Naučna radnica i ekonomista , ona se pridružila Svetskoj banci 1993 , gde je u početku radila na pitanjima životne sredine , a kasnije na socijalnim pitanjima .	9	Noun
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , a visoki predstavnik Pedi Ešdaun poziva vlasti da preduzmu korake za ublažavanje tog efekta .	24	Adposition
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	28	Verb
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	34	Noun
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	12	Adjective
Video spotovi sa sličnom porukom , u kojima se pojavljuju glumci i druge poznate osobe , redovno se emituju na televiziji .	10	Noun
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	19	Pronoun
Izložba koja naglašava hrvatsko-slovenačke kulturne veze otvorena je u Nacionalnoj biblioteci Josip Stipanov u Zagrebu .	6	Participle
On za SETimes kaže da je to u skladu sa sporazumom o slobodi kretanja sa Srbijom .	4	Conjunction
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	28	Pronoun
Pored toga je održano i 27 nacionalnih prezentacija .	5	Numeral
" Više neću da ih slušam " , kaže 42-godišnji inženjer Igor Kojokaru , koji živi u Hancestiju .	8	Verb
" Sporazum je usledio nakon što smo se sa geopolitičkog prebacili na tržišni pristup " , rekao je Cerovski .	16	Participle
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	7	Adposition
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	31	Adverb
Koštunica je međutim ukazao da se prilikom ispunjenja tih obaveza " mora uzeti u obzir stabilnost zemlje " .	6	Adposition
On i njegova porodica , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su vekne starog hleba za tog čuvenog nilskog konja .	7	Noun
Svako ima pravo da protestuje , ali ti protesti moraju da budu organizovani na odgovoran način .	10	Conjunction
Da se nije sada latila pitanja imovine manjina , kaže Aktar , vlada bi sebe učinila podložnom značajnoj nadoknadi u slučajevima koji se iznose pred ESLJP .	18	Noun
Borba između turskih sekularista i vlade premijera Redžepa Tajipa Erdogana ponovo se rasplamsala dok glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja traži da se premijeru i još 70 drugih zabrani bavljenje politikom .	26	Verb
Ministar pravde i predsednik Vrhovnog suda takođe su članovi Saveta , tako da je njihov ukupan broj petnaest .	4	Adjective
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	23	Adposition
Oni su se složili da bi brzo potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju između Srbije i EU bilo u najboljem interesu svih .	6	Adjective
Predsednik EBRD Žan Lemijer podržao je strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja u poslednje četiri godine ostvarila vidljiv napredak .	10	Conjunction
Dopisnik Southeast European Times-a Ena Latin nastavlja da analizira status Bosne i Hercegovine u drugom i poslednjem delu svog teksta .	19	Noun
Lideri Tima kosovskog jedinstva ( desno ) sastali su se u petak ( 27. april ) u Prištini sa 15-članom delgacijom Saveta bezbednosti UN .	10	Adposition
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	6	Conjunction
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	26	Noun
Ne smatra da su pregovori sa Srbijom prvi prioritet .	6	Proper Name
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	30	Pronoun
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	19	Conjunction
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	22	Adjective
Ljudi bi trebalo da shvate da je EU prostor vrednosti i blagostanja i oni zaslužuju da budu deo njega -- ali i mi moramo da uložimo određene napore " , rekao je Timofti tokom izbora .	6	Verb
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	14	Conjunction
Onda je sve krenulo loše .	3	Participle
Kosovski premijer Hašim Tači ( desno ) i češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg razgovaraju sa novinarima u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini .	8	Adjective
Na zapadnom Balkanu , cilj članstva u NATO-u moćno je uporište stabilnosti i pomaže da se smanje permanentni međuetnički animoziteti i neslaganja oko nacionalnih granica .	1	Adjective
Nespremnost da se venčaju i uđu u zakonsku vezu koja bi mogla da se okonča razvodom , što dovodi do podele imovine , stvara sumnje u pogledu braka i dece .	9	Pronoun
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	13	Noun
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su evropsko liderstvo prevazilaženjem teškog zastoja " , rekao je švedski premijer Fredrik Rajnfelt , dodajući da se sporazumom " naglašava snaga procesa evropske integracije i vrednost dijaloga .	4	Proper Name
Rusija je napala velikom snagom i bombardovala čal i samu Gruziju , mnogo dublje od granica same Južne Osetije .	4	Noun
Holivudski glumac Džon Kjuzak ove nedelje će , kako se očekuje , doputovati u Bugarsku na snimanje novog filma " War Inc " .	15	Adposition
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	4	Numeral
Ako i predstoji široka koalicija , trenutno nema puno pokazatelja toga .	2	Verb
U muškoj odbojci , srpska reprezentacija izgubila je od Poljske 3-1.	4	Adjective
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	7	Noun
Rusija je odbacila sve prethodne verzije koje su sastavile Sjedinjene Države i njihovi evropski saveznici proteklih nekoliko nedelja .	14	Noun
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	16	Proper Name
Nije tajna da ljudi na Balkanu vole lepo da se oblače i pažljivo prate najnovije modne trendove .	11	Conjunction
Alina Radu za Southeast European Times iz Čisinaua 25.11.2010.	8	Numeral
Ekonomisti upozoravaju da bi turska ekonomija mogla da nastavi da se " grči " i procenjuju da bi u 2009. deflacija mogla da bude 5,1 odsto .	10	Pronoun
Prema rečima predsednice makedonskog ogranka Transparensi Internešnala Slađane Taseve , više brine to što je vlada zamrzla i zaplenila sredstva A1 TV .	1	Noun
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	20	Adposition
" Marihuana , prostitucija ... legitimna ili ne , takvi zahtevi su beskorisni u trenutnom kontekstu .	10	Noun
To utiče na sposobnost Amerike da materijalno pomaže svoje saveznike , kao što je to bio slučaj za vreme Hladnog rata , ako ne bude uspostavljen odgovarajući reciprocitet .	12	Conjunction
Portparol grčkog ministarstva inostranih poslova Grigoris Delavekuras rekao je za EUObzerver da su razgovori sa Izraelom odigrali ulogu .	0	Noun
Implementacija obaveza OEBS-a biće glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg ove 55-člane organizacije tokom 2004. godine , izjavio je bugarski ministar inostranih poslova .	16	Participle
Strelac Elpida Romanci izgubila je od Korejke Park Sung-Hjun u ženskim individualnim eliminacijama u osmini finala .	5	Adposition
MMF traži da budžetska potrošnja za narednu godinu bude smanjena za 220 miliona evra , čime bi se napao jedan od nosilaca inflacije .	19	Numeral
Balkanijadi , regionalnom atletskom takmičenju koje je održano prošle nedelje u Sofiji .	4	Noun
KPS su lokalne snage uspostavljene 1999. godine .	4	Participle
Galeb bi trebalo da ostane ukotvljen u riječkoj luci i postane turistička atrakcija .	8	Noun
" Nije bilo ekstremnog siromaštva , nije bilo droga , bilo je mnogo manje kriminala i više radnih mesta .	1	Verb
" Političarima se žuri , zato što znaju da im kredibilitet stalno slabi , dok podrška Vetevendosju raste , baš kao i narodno nezadovoljstvo " , kaže Kurti .	21	Conjunction
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	33	Noun
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	3	Noun
Zaustavlja se u stanicama Skoplje Sever , Gorce Petrov , Volkovo , Jankovik , Uroševac i Kosovo Polje , završavajući svoj put u Prištini .	16	Proper Name
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	10	Adposition
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	27	Conjunction
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	30	Adjective
Oni su se složili da pomognu iračkoj vladi u obuci snaga bezbednosti i ponudili saradnju celokupnom regionu Bliskog istoka .	0	Pronoun
Tu su i neodržive ljudske aktivnosti , pa se beleži drastičan pad nivoa mora .	1	Verb
Prema rečima jednog analitičara , vlasti ne bi trebalo da žure sa sprovođenjem odluke suda .	5	Noun
Tri filma iz jugoistočne Evrope uvrštena su na listu 12 filmova koji će dobiti finansijsku podršku iz fonda za kinematografiju Saveta Evrope ( SE ) Eurimidžis .	1	Noun
Bugarska vojska pridružila se naporima za oporavak zemlje posle razarajućih poplava koje su pogodile Bugarsku poslednjih nedelja i meseci .	0	Adjective
U nedavnim iskopavanjima otkrivene su dve ukrašene kapije , ulice sa neverovatno čistim mermernim kamenom , prodavnice , kuće sa perfektno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mesta za odmor posle kupanja .	20	Adverb
Ta grupa je rekla da su njene bojazni vezane za tajni sporazum potvrđene saopštenjem za medije posle sastanka ministara inostranih poslova zemalja NATO-a 4. decembra u Briselu .	12	Participle
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	28	Adposition
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	20	Adjective
Samo prebacivanje sadržaja muzeja koštaće 1,6 miliona evra , a antikviteti su osigurani na 400 miliona evra .	9	Conjunction
Od 2004. godine , kada je donet hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	14	Participle
Blanka Vlašić iz Hrvatske postala je svetska prvakinja u skoku u vis u dvorani .	10	Adposition
Prema rečima predsednice makedonskog ogranka Transparensi Internešnala Slađane Taseve , više brine to što je vlada zamrzla i zaplenila sredstva A1 TV .	6	Proper Name
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	22	Participle
Novo izdanje namenjeno je korisnicima koji se suočavaju sa jezičkom barijerom prilikom upotrebe kompjutera i interneta , kaže Ilijančo Gagovski , direktor Majkrosofta za Makedoniju .	22	Proper Name
Organizatori festivala kažu da postoji samo 20 takvih festivala u svetu .	4	Verb
U pismu , komesar EU za zdravstvo Andrula Vasiliju zatražio je pomoć zemlje u ubrzavanju nastojanja EU da se pronađe delotvorna vakcina .	10	Verb
" Glavni nedostaci su prodaja po nižim cenama , s obzirom da se vrednost [ kompanija ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcionisanje preduzeća i optužbe za korupciju " , rekao je on za SETimes .	25	Noun
Među njima su bila sva tri člana Predsedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	7	Noun
Kukan : EULEKS je pokrenuo istragu o tome šta se događalo u utorak ( 27. septembra ) i verujem da bi one koji su pribegli nasilju protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	9	Pronoun
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	36	Adjective
Alkalaj se u ponedeljak ( 12. novembra ) sastao sa tajlandskim kolegom Nitjom Pibulsongramom .	9	Adposition
Rezolucija 1244 , ustvrdio je on , ne može da se tumači tako da se dozvoli " secesija jednog dela suverene države " .	18	Numeral
Petnaest ambasadora UN doputovalo je na Kosovo posle razgovora u četvrtak sa zvaničnicima u Beogradu .	2	Proper Name
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	21	Participle
Žene vlasnici i rukovodioci pokazale su veliku upornost u očuvanju svojih firmi , posebno tokom ekonomske krize .	14	Adposition
" Trenutno je prvi i glavni prioritet Rumunije pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebno kada je u pitanju implementacija neophodnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Ren .	3	Numeral
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts boravio je u ponedeljak ( 28. januar ) u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " .	2	Proper Name
Dvojica albanskih sudija tog suda odmah su podneli ostavke u znak protesta .	5	Adverb
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manesku , 26-godišnja sekretarica .	11	Verb
Na plavoj strani se reklamiraju uspesi HDZ , dok se na crvenoj nalaze nespretno formulisana saopštenja SDP protiv politike vladajuće stranke .	12	Verb
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	31	Noun
Desetodnevni program uključuje preko 50 koncerata , pozorišnih predstava i književnih večeri .	1	Noun
Ukupno 30 država , pored Kosova i Srbije , podneće svoje usmene argumente do petka , kada se završava ovaj deo suđenja .	12	Noun
Početkom jula evro se vratio na svoj pređašnji nivo od oko 81,5 dinara .	9	Adposition
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	18	Conjunction
Ako odbacite reforme , suočićete se sa opasnošću da BiH bude izostavljena iz evropske porodice , u stagnaciji i siromaštvu " , istakao je Solana .	24	Proper Name
Vojska je otkazala nekoliko vežbi da bi za potrebe podrške operaciji oslobodila sredstva u iznosu od oko 350.000 evra .	15	Adposition
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	17	Adjective
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	22	Pronoun
Ankete koje je nedavno sproveo Institut Gani Bobi pokazuju da Vetvendosje uživa podršku 11,9 odsto birača , a FER 4,9 odsto .	5	Proper Name
Težnja Bugarske za smanjenjem energetske zavisnosti zabrinjava eko-aktiviste	1	Proper Name
Rumunsko tržište kreditnih i debitnih kartica poraslo je u proteklih dvanaest meseci za skoro 25 odsto , a još uvek ima puno prostora za dalju ekspanziju .	17	Conjunction
Marko Blagojević iz Centra za slobodne izbore i demokratiju se slaže .	1	Proper Name
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	21	Pronoun
Nezvanični izvori izveštavaju da privatne klinike prave unosan posao redovno obavljajući neprijavljene abortuse .	9	Adverb
Bosna i Hercegovina upozorena da je potrebno završiti ključne reforme	2	Proper Name
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	14	Noun
Siguran sam da će biti postignut dogovor u Kontakt grupi da se otvori proces pregovaranja , " rekao je Solana u četvrtak , a prenela agencija DPA .	12	Verb
Umesto toga , vidimo ljude na barikadama i napade na KFOR .	7	Conjunction
Stvarni rok je pre nego što Komisija predstavi svoje preporuke .	3	Conjunction
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	0	Adposition
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	17	Adverb
Da bi procenila učinak , ta grupa ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcionisanje vlada , kao i slobodu izražavanja , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	9	Noun
Ne kažemo da branu ne treba izgraditi , ali projekat bi trebalo da se modifikuje na način kojim će se sprečiti uništavanje Alianoia " , rekao je portparol grupe Arif Ali Cangi .	2	Conjunction
Ona je počela svoj turistički projekat -- etno-selo Latkovac -- pre pet godina , sa kreditima iz Razvojnog fonda Srbije , kao i bankarskim kreditima .	0	Pronoun
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	33	Verb
Aleksandru Paleologu , istaknuti rumunski pisac i političar preminuo je u 86. godini života posle dugotrajne bolesti .	4	Adjective
Ugovor ima više klauzula ubačenih na insistiranje sindikata radnika u tri Bulgartabakove fabrike -- u Sofiji , Blagojevgradu i Plevenu .	12	Noun
U to vreme smenjeni su mnogi državni zvaničnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokratije .	15	Pronoun
Drugi pristup koji se razmatra je premeštanje objekata sa termalnim izvorima na drugu lokaciju .	7	Noun
Investicije u Srbiji dostigle su rekordnih 1,5 milijarde evra u 2005. godini , saopštila je vlada u sredu izražavajući očekivanje da će se rast nastaviti i sledeće godine .	2	Proper Name
Odnosi dveju zemalja zategnuti su od kako je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	7	Verb
Setimes : Da li je spor između Grčke i Makedonije oko imena prepreka za prijem Makedonije u NATO ?	15	Proper Name
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	4	Adjective
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	17	Participle
Premijer Crne Gore Milo Đukanović rekao je da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti .	6	Verb
Francuski ministar spoljnih poslova Bernar Kušner , koji je predsedavao sastankom u sredu , izrazio je optimizam da se Rusija neće protiviti posmatračkoj misiji EU .	4	Proper Name
" Kao što smo mogli da vidimo , oni koji su izdali fudbal u prošlosti sada žive u siromaštvu .	10	Verb
U prvih pet meseci ove godine , izvoz je porastao za 33,4 odsto , mada je uvoz takođe zabeležio porast od 28,8 odsto .	18	Participle
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	7	Proper Name
Predsednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srpski kolega Oliver Dulić potpisali su u sredu ( 9. januara ) sporazum o parlamentarnoj saradnji .	18	Noun
" Danas napad veličine i sofisticiranosti onih od 11.9. više nije moguć " , rekao je de Keršov na konferenciji za novinare u Briselu povodom 10. godišnjice napada 11. septembra 2001. godine u Sjedinjenim Državama .	19	Noun
On tvrdi da je Partija pravde i razvoja ( AKP ) postala " žarište " aktivnosti kojima se podriva sekularizam , kao i da stranka ima " skrivenu nameru " usmerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	15	Noun
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	11	Pronoun
Prema Bozjelovim rečima , " kao neko ko je predan miru , Burkaj će sarađivati sa svim miroljubivim i demokratskim snagama u Turskoj " .	5	Conjunction
Znajući njegove korene , nije teško razumeti značenje opisa jednog od ovogodišnjih posetilaca festivala iz Velike Britanije , da je " EXIT manji od Glastonberija , ali sa mnogo više energije .	0	Participle
Svih pet stranaka koje su zastupljene u parlamentu , uključujući glavnu opozicionu stranku desnog centra FIDES , u utorak je osudilo nasilje .	2	Noun
Mediji su podeljeni po sličnoj liniji : neki podržavaju komunističku partiju , dok drugi forsiraju kandidate Saveza za evropsku integraciju Moldavije .	4	Adjective
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	15	Noun
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	28	Participle
Ferenc Tot je član mađarske manjine u Vojvodini .	6	Adposition
Albanija i Rusija potpisale su u petak ( 26. avgusta ) sporazum o saradnji na polju borbe protiv krijumčara droge .	19	Noun
Grupa nevladinih organizacija reagovala je na potpisivanje protokola u petak obećavajući da će organizovati miting 16. septembra .	15	Numeral
Zaštitne klauzule u sporazumu o pridruživanju koji je Rumunija potpisala sa Unijom omogućavaju Briselu da odloži prijem na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obaveze .	6	Pronoun
U mnogim debatama zaključeno je da ustav mora da bude promenjen , čime bi se omogućilo da sledećeg predsednika biraju građani , a ne politički podeljeni parlament .	2	Noun
Napominjući da je voljan da se dobrovoljno odrekne imuniteta , bivši ministar unutrašnjih poslova u sredu je ustvrdio da je žrtva kampanje koja ima za cilj da skrene pažnju javnosti sa stvarnih problema sa kojima se Bugarska suočava .	15	Noun
" Lideri moraju da vode , a ne samo da prate svoje pristalice . "	11	Pronoun
Prošle nedelje , američki Senat doneo je rezoluciju kojom se odaje priznanje demokratskim postignućima Moldavije i izražava podrška slobodnim i transparentnim izborima .	16	Verb
Osim u Poljskoj , razne kompanije vrše istraživanja u Austriji , Mađarskoj , Irskoj , Švedskoj i Velikoj Britaniji .	2	Proper Name
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju da operu svoje reputacije i novac preko biznisa i politike " , rekao je on .	14	Noun
" Zaposleni se često žale na plate i odbitke , misleći da su takva pitanja vrsta mobinga , ali nisu .	4	Verb
Sejdiju je kasnije dobio poziv za odvojenu posetu , koju je , međutim odbio kada je sa nivoa zvanične posete sa državnim počastima svedena na radnu posetu .	18	Adjective
Skup je bio posvećen slučajevima koji datiraju iz Drugog svetskog rata .	10	Noun
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	1	Pronoun
I tu , međutim , EU sve više postaje pokretač demokratskih promena i ekonomskog razvoja .	9	Noun
Zapravo , mesto pomoćnika ministra ekonomije u vladi premijera Ive Sanadera bilo je ponuđeno Jurčiću , koji je bio član vlade u prethodnoj administraciji .	0	Adverb
" Nepisani sporazum sa MMF-om je da može da bude 50 centi do jednog evra koje Evropljani sami daju za takve operacije , kao što je , na primer , bilo u slučaju Grčke i Irske " , rekao je Ren .	20	Pronoun
Albanija , Bosna i Hercegovina , Kosovo i Makedonija nalaze se među 58 delimično slobodnih zemalja , koje čine 20 odsto ukupnog stanovništva u svetu .	15	Noun
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	6	Conjunction
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	23	Conjunction
U proteklih devet godina , Sarajevska nedelja mode ( SNM ) okupljala je kreatore iz celog sveta , sa dve glavne revije na proleće i jesen .	2	Numeral
On za SETimes kaže da je to u skladu sa sporazumom o slobodi kretanja sa Srbijom .	8	Noun
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	35	Adposition
Poseta predsednika SDP Beogradu prošle nedelje bila je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorisao protivljenje Komšića i članova i pristalica stranke njegovoj podršci Jeremiću .	4	Adjective
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	26	Adposition
U šećernoj industriji postoje samo tri velika proizvođača : italijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Helenik Šugar .	4	Adverb
Sud takođe treba da donese odluku o zahtevu odbrane da se izvrši rekonstrukcija zločina .	6	Adposition
EU je zbog toga pokrenula dijalog , sa namerom da se reše praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji da ostvare napredak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domenu evrointegracija .	13	Noun
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu te inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	9	Pronoun
Učesnici konvencije složili su se da formiraju ujedinjenu izbornu koaliciju koja će insistirati na autonomiji , uključujući pravosudna , zakonodavna i izvršna ovlašćenja .	16	Adverb
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	1	Adjective
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	10	Conjunction
U ponedeljak [ 11. januar ] , grupa od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći da se vlasti u Beogradu tajno kreću ka Alijansi .	27	Adverb
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	18	Participle
" Posle ove posete vreme je da se odluči status Kosova " , dodao je on .	10	Proper Name
On je prošle nedelje odbacio podelu pokrajine kao opciju .	8	Noun
Tokom vikenda , dve glavne političke stranke u Albaniji zvanično su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. februara .	5	Adjective
Eksperti kažu da je potrebna proaktivna strategija da bi se zemlji pomoglo da prebrodi krizu .	1	Verb
Na primer , u Francuskoj , ombudsman postavlja građane koji svake nedelje vrše inspekcije zatvora i kaznenih institucija , " kaže Delevoaj .	14	Noun
Organizatori su planirali tihu komemoraciju za žrtve srebreničkog masakra , posle čega je trebalo da usledi emitovanje pesme Eni Lenoks " Danas sam spasila svet ( I Saved the World Today ) i deklaracija .	2	Participle
Opisujući takve izveštaje kao " uznemirujuće " , OHR je u sredu saopštila da će , ako je to istina , " posledice biti katastrofalne za RS i celokupnu BiH " .	5	Adjective
Istraga bande povezane sa Balkanom koju sprovodi Nemačka nagoveštava najveći skandal vezan za klađenje na fudbal u Evropi .	12	Adposition
Organizatori festivala kažu da postoji samo 20 takvih festivala u svetu .	0	Noun
Ankete koje je nedavno sproveo Institut Gani Bobi pokazuju da Vetvendosje uživa podršku 11,9 odsto birača , a FER 4,9 odsto .	3	Adverb
Porodica Mrdak živi u stanu u Beogradu u kojem je većina stvari kupljena zahvaljujući bankovnim kreditima i zajmovima .	15	Noun
Ekonomisti kažu da je to pozitivan porez , ali zaposleni nisu tako sigurni .	4	Pronoun
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope ( PSSE ) u Strazburu , u Francuskoj , Ahtisari je rekao da su njegove preporuke odraz ishoda prošlogodišnjih direktnih razgovora između Beograda i Prištine , koji su doneli malo toga u smislu saglasnosti .	34	Participle
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od demonstranata , a televizijske gledaoce ostavili sa utiskom da su ludaci izašli da protestuju na Univerzitetskom trgu . "	24	Adposition
Delegat na godišnjem okupljanju EBRD stiže u konferencijsku salu u Beogradu 22. maja .	6	Adposition
Iako je tendencija silazna , do potpunog nestanka takvih slučajeva je dug put , " kaže Anica Tomić Stojkovska iz Koalicije svi za poštena suđenja .	18	Proper Name
Prema planu , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara rečnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara puteva .	15	Noun
Vojnici KFOR-a u blizini barikada postavljenih na glavnom mostu u Mitrovici .	0	Noun
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	29	Noun
Hrvatski vaterpolisti pobedili su Nemačku 13-5.	4	Proper Name
Dominik Habsburg ( u sredini ) sada je vlasnik dvorca Bran .	9	Noun
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	2	Pronoun
Objekat se nalazi u centru Atine , a pružaće podršku grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji i nuditi program obuke .	11	Adjective
Prošlog oktobra , kada su počeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu posetio je Sarajevo .	10	Adjective
On je odbacio pozive na ostavku .	2	Participle
Huruglica : Održani su sastanci .	4	Noun
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj deci i njihovoj deci da se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	19	Proper Name
Na programu su bila dela poznatih ruskih i grčkih kompozitora .	2	Verb
On ukazuje na nesigurnost radnih mesta kao na glavni razlog što sve više parova odlučuje da ima samo jedno dete .	18	Numeral
Medicinske sestre u Porodiljskoj bolnici u Tirani kažu da bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala trenutnu stopu rađanja .	5	Adposition
Sporazum predviđa međunarodne sukobe o bezbednosti i stabilnosti u Južnoj Osetiji i Abhaziji , drugoj odmetnutoj gruzijskoj oblasti .	0	Noun
Grupa turskih naučnika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikada do sada nije bila viđena u Turskoj , izvestila je 6. marta novinska agencija Anadolu .	10	Adposition
Ramkovski je delovao preko svojih 15 firmi -- koje takođe posluju u Turskoj i SAD -- čije je sedište naveo na adresi A1 TV .	6	Noun
MMF traži da budžetska potrošnja za narednu godinu bude smanjena za 220 miliona evra , čime bi se napao jedan od nosilaca inflacije .	15	Pronoun
" Turska nije imala uticaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali sa Davutogluovim angažmanom počeli smo ponovo efektivnu politiku na Balkanu " , rekao je Oba za SETimes .	24	Proper Name
" U ovom izveštaju su suštinska dva poglavlja , koja su takođe pomenuta prošle godine , a to su ekonomija i korupcija , u pogledu kojih je ovaj izveštaj vrlo kritičan . "	29	Adverb
Četvrto veče otvorila je srpska kreatorka Irena Grahovac , sa pretaporte kolekcijom inspirisanom 40-im godinama prošlog veka .	7	Proper Name
" Ljudi koji počine tako gnusne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju veru " , rekao je Fazlović .	3	Verb
Njegov prvi tekst na blogu bio je vezan za proceduru odobravanja državnog budžeta za 2008. godinu .	4	Noun
Labavo organizovana grupa -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije sarađivala i očigledno se okupila specifično da bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	27	Proper Name
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	5	Noun
Istanbul će biti domaćin Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu .	3	Noun
Protesti su počeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrašid D , 25-godišnji Avganistanac , zajedno sa četvoricom sunarodnika , silovao turistkinju iz Velike Britanije .	13	Adjective
" Detaljno smo objasnili zašto Kosovo mora da bude nezavisno i zašto ne može da bude drugih rešenja " , rekao je Sejdiu , izvestili su mediji u petak .	17	Noun
On je , međutim , takođe rekao da se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok bude držala hiljade turskih vojnika stacioniranih na severu Kipra , kao i da kiparski Grci mogu da nastave da blokiraju proces pridruživanja Turske .	14	Adposition
Oko 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode .	7	Adposition
Da bi povratile imovinu , manjinske fondacije moraju da podnesu zahteve turskim vlastima u roku od godinu dana .	14	Noun
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	31	Noun
" Zadovoljan sam što smo sada u fazi u kojoj možemo početi planiranje prenosa ovlašćenja institucijama BiH i stalnim institucijama međunarodne zajednice " , izjavio je visoki predstavnik Pedi Ešdaun .	1	Adjective
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	15	Noun
Dok je njeno travnato stanište bilo potopljeno , Nikica je uživala u ugodnom plivanju i dugim šetnjama .	11	Adposition
Protest je postao nasilan kasnije te večeri , nakon što je više stotina demonstranata upalo i opljačkalo deo zgrade državne televizije .	1	Verb
Misija EU na Kosovu kaže da će se protokolom potpisanim sa srpskom policijom pomoći napori za jačanje vladavine zakona , kao i da on ne preti suverenitetu Kosova .	7	Pronoun
Za sada je takav tim formiran u Federaciji BiH .	1	Adverb
Srbija i Kosovo bi trebalo da jasno odrede svoje prioritete i odluče kojim putem žele da idu .	12	Pronoun
U ranijoj fazi podnošenja ponuda je bio prisutan drugi kandidat , Britiš ameriken tobako , koji je bio strateški investitor .	2	Noun
Na pitanje da li su Crnogorci danas slobodniji , gorko se nasmejao i citirao staru izreku .	14	Adjective
Prema Bozjelovim rečima , " kao neko ko je predan miru , Burkaj će sarađivati sa svim miroljubivim i demokratskim snagama u Turskoj " .	17	Adjective
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman rekao je u Beogradu najvišim zvaničnicima Srbije i Crne Gore da njihova država već trpi posledice zbog nedovoljne saradnje sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	2	Proper Name
Utvrđeno je da je Kosovo ostvarilo značajan napredak u usvajanju zakona protiv korupcije , ali da je implementacija i dalje vrlo slaba .	3	Verb
Siguran sam da ćemo imati razne reakcije i tumačenja na obe strane .	4	Verb
EBRD i vlada takođe su zaključile novi ugovor o zajmu sa ciljem podrške reformama u Srbiji .	8	Adposition
Festival koji se održava pod nazivom " Slike 21. veka " , proslavlja svoju desetu godinu postojanja , a na njemu će biti prikazani dokumentarni filmovi iz celog sveta .	14	Numeral
I Kurti i Ahmeti slažu se da uspeh njihovih stranaka pokreće " stare " stranke , poput Demokratske partije Kosova Hašima Tačija , na akciju .	17	Adjective
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manesku , 26-godišnja sekretarica .	15	Pronoun
Igor Jovanović za Southeast European Times iz Beograda 15.2.2011.	4	Adposition
Bugarski mediji napominju da će , ako ne postoje čvrsti dokazi o njihovim tvrdnjama , biti izuzetno teško ustanoviti istinu o razgovoru bivšeg ministra policije sa " braćom " .	17	Adverb
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	2	Noun
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	12	Verb
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	12	Noun
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	31	Adposition
On je , međutim , istakao da bi za mirovnu misiju EU bilo potrebno odobrenje Saveta Bezbednosti UN , u kome Rusija ima pravo veta .	13	Adjective
Njeni odgovori na specifična pitanja vezana za posao takođe su izazvali zabrinutost u pogledu njene kvalifikovanosti za komesara za humanitarnu pomoć .	2	Adposition
Poznati ruski Nacionalni akademski foklorno-instrumentalni orkestar Osipov održao je 5. i 6. septembra koncerte u teatru Herod Atikus u Atini .	16	Proper Name
Hiljade ljudi okupilo se na Kipru da vidi papu Benedikta XVI .	6	Conjunction
Ministarstva odbrane Crne Gore i Grčke potpisala su u sredu ( 7. novembra ) memorandum o saradnji .	6	Participle
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	33	Proper Name
Albanska većina na Kosovu u ogromnom broju podržava nezavisnost , dok Beograd teži nekom vidu daljeg suvereniteta .	10	Conjunction
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	17	Participle
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	4	Proper Name
Makedonska vojska mnogo više daje nego što dobija od tih aranžmana i u potpunosti smo svesni svog dela odgovornosti i voljni da prihvatimo taj izazov .	21	Conjunction
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	1	Noun
Evropska Unija saopštila je u sredu ( 13. avgusta ) da je spremna da pošalje posmatrače u odmetnutu oblast Gruzije Južnu Osetiju za nadgledanje prekida vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali manje od 24 časa ranije .	13	Conjunction
Otpad iz šest priobalnih zemalja , kao i država u odvodnom basenu , ulazi u more uglavnom preko reka , a ponekad se jednostavno baca u vodu .	2	Numeral
Policija je pretražila još dve lokacije u sarajevskim kvartovima Sedrenik i Barice , gde su pronašli materijal za proizvodnju eksploziva .	18	Noun
Plan je da Rusija ima 15 do 20 odsto deonica u zamenu za kredit od skoro 2 milijarde evra .	11	Noun
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	8	Participle
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	28	Adjective
Da bi bila zastupljena u parlamentu , politička stranka mora da dobije preko 5 odsto glasova .	1	Verb
Moskva je već potpisala slične sporazume o borbi protiv droge sa Srbijom i Makedonijom .	9	Noun
Poznati makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	11	Numeral
Katastarski zvaničnici očekuju registraciju oko 6,7 miliona tapija za oko 310.000 hektara zemljišta za manje od četiri godine .	3	Noun
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	1	Noun
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope ( PSSE ) u Strazburu , u Francuskoj , Ahtisari je rekao da su njegove preporuke odraz ishoda prošlogodišnjih direktnih razgovora između Beograda i Prištine , koji su doneli malo toga u smislu saglasnosti .	36	Pronoun
Verzija Windows XP na makedonskom jeziku funkcionisaće samo ako se kopije tog operativnog sistema legalno aktiviraju .	14	Adverb
" U istočnoj Hercegovini smo već primetili neke [ kandidate ] koji su osumnjičeni za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i one koji su optuženi za ozbiljne zločine " , rekao je Stevanović .	5	Adverb
Anan je ukazao da namerava da se kreće " veoma pažljivo " u potrazi za rešenjem , s obzirom na situaciju .	7	Verb
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	4	Noun
BUKUREŠT , Rumunija -- Upravni odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. mart ) sedmu i poslednju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom .	5	Noun
U toj situaciji koja se neprestalno menja , članstvo u NATO samo je jedan od " sastojaka " koji mogu da poboljšaju ekonomski razvoj .	12	Verb
Arsim Šehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire porodice kaže : " Nadamo se da će oni potvrditi ono što su Srbi uradili ovde ...	6	Verb
Kompanija je osvojila licence za istraživanje nekonvencionalnih izvora gasa u Poljskoj u decembru 2009 i planira početak aktivnosti istraživanja u poslednjem kvartalu ove godine .	1	Verb
Prvi organizovani EXIT održan je 2001. godine na Petrovaradinskoj tvrđavi , u prisustvu više od 200.000 posetilaca .	16	Noun
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	6	Noun
Samo će vreme pokazati da li je njegov odlazak bio zajednička odluka ili je " Kralj Oto " , kako ga lokalni mediji često nazivaju , ogorčen .	9	Participle
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenačkom premijeru : ' lepo se ponasajte ' " , izjavio je novinarima predsednik Evropske komisije ( EK ) Romano Prodi posle sastanka sa Sanaderom .	23	Noun
Čitava kolekcija biće smeštena oko jednog spoljašnjeg dvorišta i pokrivena vrhunskom staklenom tehnologijom .	5	Numeral
" Dobro je što su izašli da ljudima daju više informacija " , kaže Valentina Bolokan ( 52 ) iz Čisinaua , majka troje dece .	19	Adposition
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je u izveštaju izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta .	22	Noun
On je dodao da će obrazovanje biti još jedan od njegovih glavnih prioriteta kao predsedavajućeg , ističući značaj obrazovanja za uspostavljanje demokratskih institucija , unapređivanje tolerancije i stvaranje uslova za uspešnu tržišnu ekonomiju .	30	Adjective
DSS je saopštila da je glasanje bilo nelegitimno zato što je neustavno i nema podršku građana .	10	Verb
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	11	Adjective
Bivša prva dama je u bekstvu od 2003. godine i živi u Rusiji .	3	Verb
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Pasi " predstavljaće značajan korak ka unapređivanju bezbednosti i saradnje i jačanju stabilnosti šire oblasti OEBS-a " , od Vankuvera do Vladivostoka .	29	Proper Name
Upitan da li će Vojska Srbije zaštititi Srbe , Šutanovac je rekao da je stav Srbije da se za Kosovo bori miroljubivim i diplomatskim sredstvima .	11	Participle
" Uprskali smo , i to mnogo " , kaže Đurčanj na traci .	9	Verb
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	4	Proper Name
Ako odbacite reforme , suočićete se sa opasnošću da BiH bude izostavljena iz evropske porodice , u stagnaciji i siromaštvu " , istakao je Solana .	2	Noun
U RS , međutim , ministarstvo trgovine tvrdi da još uvek nije dobilo nikakvo zvanično obaveštenje iz Sarajeva i da je o toj ideji čulo preko medija .	24	Verb
Nilski konji mogu da trče brže od prosečnog čoveka na kratkim distancama , a imaju jake zube i čeljust .	6	Adposition
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	21	Noun
U saopštenju je takođe ukazano da je zabranjeno postavljati zastave manjina samo u slučajevima kada opštine organizuju međunarodna okupljanja , uključujući sportske događaje .	22	Noun
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	33	Verb
Na drugoj strani , Srbija se našla u diplomatskom škripcu .	5	Pronoun
Zgrada u Tirani , poznata kao piramida se nalazi u centru debate .	4	Adjective
Širom Rumunije trenutno je na raspolaganju oko 3.100 bankomata , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	20	Noun
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	18	Noun
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	21	Pronoun
Eksperti kažu da je potrebna proaktivna strategija da bi se zemlji pomoglo da prebrodi krizu .	5	Adjective
Tri filma iz jugoistočne Evrope uvrštena su na listu 12 filmova koji će dobiti finansijsku podršku iz fonda za kinematografiju Saveta Evrope ( SE ) Eurimidžis .	10	Noun
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	8	Noun
Srbija je podigla optužnice protiv 44 osobe u vezi sa atentatom na premijera Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno direktno povezane sa ubistvom .	21	Verb
Napravljen da bude brod jugoslovenske mornarice u Đenovi 1938 , 117 metara dugi Galeb zaplenili su Nemci 1943.	1	Conjunction
Direktor Svetske banke za Tursku Ulrih Zahau izjavio je da će banka ovog leta odobriti specijalne kredite za projekte koji imaju za cilj stvaranje novih mogućnosti za zapošljavanje i jačanje ekonomske konkurentnosti Turske .	10	Verb
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	1	Verb
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	13	Participle
Poslanica u srpskom parlamentu Gordana Pop-Lazić .	1	Adposition
On je dodao bi tri konstitutivne etničke zajednice trebalo da pronađu načine da zemlja postane efikasnija , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	18	Noun
Sejdiu kaže da je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen … bez plana za ekonomski razvoj " i da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	9	Noun
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	15	Noun
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	18	Proper Name
Snage bezbednosti su na licu mesta pretresale domove , ali izveštaja o hapšenjima nije bilo .	2	Verb
" To je pravo i prolongirano pitanje : da li će univerziteti bolje raditi " , rekao je Milopulos za SETimes .	1	Pronoun
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	16	Verb
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	2	Noun
Neki sugerišu da su sporazumi korak ka konačnom priznavanju Kosova od strane Srbije .	11	Noun
" Permanentna pravila , zvala se ona ustav ili osnovni zakoni , moraju biti usvojena i moraju trajati .	13	Verb
Crvenkovski : Iskreno se nadam da se to neće desiti .	8	Verb
Bugarska je izabrala zvaničnicu Svetske banke za svog novog kandidata za komesara u EU , posle povlačenja Rumijane Želeve .	6	Adposition
Beogradska gej Parada ponosa -- koja je trebalo da se održi ranije ove nedelje -- otkazana je zbog pretnji ekstremističkih organizacija .	7	Participle
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	4	Noun
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	19	Pronoun
" Nadamo se da Rusija razume da će Kosovo biti nezavisno ovako ili onako " , rekao je Frid .	7	Verb
On je izrazio nadu da se razlike mogu prevazići , ukazujući da je tokom posete bio svedok " tužne podele " ostrva .	7	Verb
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	12	Proper Name
Međutim , ubrzo nakon podizanja optužnice , ministar iz Erdoganove vlade rekao je da će zabrana biti odložena na godinu dana .	14	Verb
Gnev oko tog pitanja podstaknut je očiglednom konfuzijom oko toga šta je sud zapravo odlučio .	2	Pronoun
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	19	Proper Name
" Kada bih danas podneo ostavku to bi bio znak slabosti " .	2	Verb
Pored toga , vlada se našla na udaru zato što koristi IT inicijative u političke svrhe -- na primer , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	12	Noun
Drugi međunarodni folklorni festival Dukat fest 2009. počeo je u utorak ( 16. jun ) u Banja Luci , u Bosni i Hercegovini ( BiH ) .	24	Proper Name
Projekat se realizuje pod nadzorom glavnog inženjera Kostasa Zambasa .	0	Noun
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	17	Participle
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	34	Adposition
Međutim , slučaj protiv ultranacionaliste Vojislava Šešelja , koji je osumnjičen za umešanost u Đinđićevo ubistvo , biće ispitan odvojeno .	9	Verb
Projekat je jedan od rezultata saradnje CHP-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacionog centra ( IDC ) i zagrebačke organizacije Documenta -- Centar za suočavanje sa prošlošću .	3	Adposition
Huruglica : Poslovna zajednica je izrazila nezadovoljstvo zbog poteškoća sa kojima se susretala i radi na njihovom uklanjanju .	12	Participle
S obzirom na porast troškova , stagnaciju plata i usporavanje stranih investicija , ekonomska situacija u Crnoj Gori se konstantno pogoršava .	20	Verb
Predsednik Avganistana Hamid Karzai prisustvovao je poslednjoj sesiji samita i pozvao NATO da odmah uputi dodatne mirovne snage kako bi pomogao da se unapredi bezbednost u njegovoj zemlji uoči septembarskih predsedničkih i lokalnih izbora .	7	Noun
" Kao predsednik Ustavnog suda Makedonije ja ne mogu da potpišem takvu odluku i zato podnosim ostavku " , rekao je Jusufi .	13	Conjunction
Grupe su takođe planirale da napadnu švedsku ambasadu , koja je trebalo da bude domaćin prijema za učesnike parade .	0	Noun
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	9	Noun
Pored Nemačke i Turske , desetine utakmica u evropskim i balkanskim ligama takođe je navodno bilo namešteno .	10	Adjective
Rumunski plivač Razvan Jonut Florea osvojio je drugo mesto mesto u trci na 200 metara leđno , sa vremenom 1:565.45.	15	Adverb
Studentski protesti počeli su u Tirani u decembru 1990. godine i brzo su dobili podršku drugih ljudi u albanskoj prestonici .	10	Conjunction
Onda je sve krenulo loše .	4	Adverb
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	19	Noun
Slažući se sa ranijim izveštajem Fridom hausa , EK je takođe rekla da mora da se uradi više na polju garantovanja slobode medija .	9	Verb
Ankete pokazuju da je broj onih koji podržavaju pridruživanje EU ponovo u porastu , ali i dalje nije veći od 60 odsto .	19	Adposition
Domaćin konvencije bio je Savez vojvođanskih Mađara .	2	Verb
Jedan Srbin je poginuo , a dvojica su ranjena nakon što su se u sredu ( 9. novembra ) grupe Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na severu Kosova .	24	Adposition
Sloboda štampe još uvek sporno pitanje u Albaniji	0	Noun
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	26	Verb
Parlament je sedam puta pokušavao da izabere predsednika , ali nijednom nije uspeo da imenuje kandidata koji bi dobio većinu glasova .	4	Participle
Početak kampanje bio je poremećen incidentom koji se dogodio u nedelju u gradu Himari gde većinom žive Grci .	5	Noun
Ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić kaže da investicije u Srbiji nikada nisu bile veće nego tokom ove godine .	13	Adverb
Međutim , od kada je turska vlada izrazila svoju čvrstu nameru da otvori branu prema predviđenom planu , arheolozi su pokrenuli veliku inicijativu za spasavanje artifakata otkrivenih na toj lokaciji pre nego što se ona potopi .	14	Adposition
Dejtonski sporazum , koji je napravljen u cilju okončanja rata i stvaranja osnove za mir , morao je da odražava određene okolnosti i politički okvir .	12	Noun
Taj ugovor predviđa da Srbija dobije 72 miliona evra za izgradnju puteva i još 16 miliona za razvoj malih i srednjih preduzeća .	13	Adverb
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	6	Conjunction
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	17	Adposition
U obilju kritika i razočarenja , Parfene zaključuje debatu u pozitivnom tonu .	4	Noun
Prema rečima predsednice makedonskog ogranka Transparensi Internešnala Slađane Taseve , više brine to što je vlada zamrzla i zaplenila sredstva A1 TV .	20	Adposition
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	5	Participle
On je u utorak otputovao u Albaniju na razgovore sa koleginicom Jozefinom Topali , predsednikom Bamirom Topijem i premijerom Salijem Berišom .	11	Proper Name
" Razmatrali smo situaciju i postupanje prema manjinama u Albaniji i napravljen je ' ustavni ' dokument u okviru ustava , sa pravima manjina u Albaniji , u poređenju sa ostalim zemljama regiona " , rekao je Veliju za SETimes .	7	Noun
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko nedelja pre ubistva otputovao u Hag gde će se suočiti sa suđenjem za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu .	17	Verb
Potvrđujući zeleno svetlo , Savet je takođe pozvao Zagreb da ide dalje sa neophodnim promenama .	10	Verb
Uprkos tome , glavna opoziciona stranka , osnažena svojim vođstvom u skorijim istraživanjima javnog mnjenja i neuspehom vlade da unapredi ekonomske izglede , odlučno je odbacila saradnju u teškim mesecima koji slede .	14	Noun
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	6	Verb
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	4	Adjective
" Sve u svemu , pregovori o pristupu sa Hrvatskom idu dobro " , rekao je Ren i izrazio nadu da će Zagreb preduzeti neophodne korake tako da razgovori o nekim od najtežih poglavlja budu započeti u junu .	3	Pronoun
Posle skoro godinu dana koliko su razgovori bili zamrznuti , Slovenija i Hrvatska prevazišle su političke prepreke oko graničnog spora u oblasti Piranskog zaliva i složile se da ponovo počnu dijalog .	13	Verb
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	24	Noun
Poslednji primer je hrvatska zvezda Severina , kojoj je srpski modni kreator Zvonko Marković sašio venčanicu .	4	Noun
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	8	Proper Name
" [ Berlinski ] zid je još uvek u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- da stvari ne mogu da se promene , da je ovo nekako kako bi trebalo da bude . "	7	Adverb
Ako se prihvati ponuda Rusije , ukazao je on , kredit će biti plaćen kroz profit -- ako ga bude bilo -- iz Belena .	8	Pronoun
Policija je tajno snimila oba sastanka , navodi se u optužnici .	3	Participle
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	4	Noun
Pre deset godina bilo je 11 odsto ženskih rukovodilaca u susednoj Hrvatskoj , a 2007. godine , koja je predstavljala najveći uspeh za žene u pogledu procenata , između 25 odsto i 30 odsto .	13	Conjunction
Crvenkovski : Republika Makedonija još nije definisala svoj konačni odnos prema nezavisnosti Kosova .	3	Proper Name
Tri filma iz jugoistočne Evrope uvrštena su na listu 12 filmova koji će dobiti finansijsku podršku iz fonda za kinematografiju Saveta Evrope ( SE ) Eurimidžis .	5	Participle
Pokušaj njihovog spajanja je propao kada je Nikica ubila svog udvarača .	7	Proper Name
Vlada prodaje preduzeća , rešava se tereta upravljanja njima , a novac od prodaje pomaže u finansiranju državnog budžeta .	7	Noun
Poslužiće i za finansiranje i modernizaciju naplatnih rampi , kao i ugradnju opreme za elektronsku naplatu putarine .	9	Conjunction
Istovremeno , ona je potencijalni izvor značajnih državnih prihoda i dobar način da se kanališu direktne strane investicije u regionu .	4	Adjective
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučljivo " , rekao je podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informišući Savet bezbednosti o svojim posetama Kipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog meseca .	30	Conjunction
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	6	Verb
Mirovna misija EULEKS-a u petak ( 11. septembra ) potpisala je protokol sa srpskim ministarstvom unutrašnjih poslova , čime je utrt put saradnji u borbi protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	24	Noun
Jani Makraduli , potpredsednik najveće opozicione partije -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka SDSM podržati vladu do aprila .	6	Noun
Prema ministrovim rečima glavni prioritet je sprovođenje reforme u oblasti zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	22	Pronoun
Španija obećava pomoć Bugarskoj u pripremama za članstvo u EU , kao i povećanje španskih investicija u toj balkanskoj zemlji .	7	Noun
" Načini na koje se interesi medija prepliću sa interesima političara i stepen do kojeg se vrši uticaj na medije radi ostvarivanja političke prednosti izazivaju veliku zabrinutost " , rekao je Liponen .	15	Pronoun
Lutfi Derviši , glavni i odgovorni urednik dnevnika Albanija , kaže da to samo potvrđuje dramatični jaz između listova , novinara i vlasnika medija .	15	Adjective
U sklopu festivala takođe se održavaju tri umetničke izložbe .	7	Adjective
Tenzije koje su prerasle u nasilje na graničnom prelazu Jarinje najnoviji su primer zabrinjavajućeg trenda , sa potencijalno daleko širim posledicama .	7	Adjective
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	12	Noun
" Dobro je što su izašli da ljudima daju više informacija " , kaže Valentina Bolokan ( 52 ) iz Čisinaua , majka troje dece .	4	Verb
Komesar je takođe čestitao Hrvatskoj na prošlonedeljnom pozivu za ulazak u NATO .	7	Noun
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	5	Verb
Vorld Vižn Internešnal saopštio je u utorak ( 29. januar ) da je poklonio 21 novi kompjuter i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraža .	12	Verb
" Balkan se udaljava od ere u kojoj su demagozi , tajna policija i razbojnici profitirali od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izveštaju .	33	Noun
Drugi pristup koji se razmatra je premeštanje objekata sa termalnim izvorima na drugu lokaciju .	13	Noun
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	12	Adposition
Usvajanjem amandmana Ustav Turske je izmenjen već deveti put od 1982. godine .	0	Noun
Aleksandru Paleologu , istaknuti rumunski pisac i političar preminuo je u 86. godini života posle dugotrajne bolesti .	8	Participle
Toliko je bio jak kult njegov ličnosti .	1	Verb
Jedan od najuglednijih glumaca bivše Jugoslavije oduzeo je sebi život u Beogradu prošlog meseca .	1	Adposition
Tri dana ranije oko 300 lokalnih srpskih demonstranata ju je silom zauzelo .	7	Noun
Nova runda razgovora treba da počne u petak , kada će trojka Kontakt grupe doputovati u Beograd , gde će se sastati sa srpskim rukovodstvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	19	Verb
Sused Kosova , Albanija , podržava Gruziju po pitanju teritorijalnog integriteta , ali istovremeno naglašava da je Kosovo poseban slučaj .	12	Conjunction
To utiče na sposobnost Amerike da materijalno pomaže svoje saveznike , kao što je to bio slučaj za vreme Hladnog rata , ako ne bude uspostavljen odgovarajući reciprocitet .	13	Verb
Sada je došao trenutak da se razmotri pitanje kako preneti Bonska ovlašćenja na relevantne domaće institucije .	9	Verb
Izaći ću pred oba doma parlamenta sa ... saopštenjem o obnovi zemlje posle poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	22	Pronoun
Cilj koncepta " ustav u ustavu " pre svega je da se pomogne ogromnoj romskoj zajednici u regionu .	15	Noun
Učesnici kampanje pokrenuli su štrajk glađu ispred američke ambasade u Atini , optužujući grčke vlasti da pokušavaju da osujete misiju .	7	Adjective
Ešdaun planira sastanke sa osobljem svih glavnih kancelarija OHR-a kako bi objasnio plan tranzicije .	0	Noun
Grčka poziva na novu mapu puta EU za Tursku i fiksne datume za Zapadni Balkan	8	Proper Name
" Ništa nije dogovoreno dok se sve ne dogovori " , ukazao je Junker .	6	Pronoun
" Da li želite da se zakon poštuje ili ne ?	3	Verb
Potpredsednik francuskog parlamenra Mark Lafiner sastao se sa Topalijevom i pohvalio napredak zemlje .	8	Proper Name
Turska promenila ustav	0	Proper Name
Nedelju dana kasnije on će doneti plan Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije tog meseca .	13	Pronoun
Zvaničnici kažu da većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražilaca azila , ali jedna grupa širi paniku i neprijateljstvo .	18	Conjunction
Bugarska je izabrala zvaničnicu Svetske banke za svog novog kandidata za komesara u EU , posle povlačenja Rumijane Želeve .	2	Participle
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	26	Adjective
Ministar inostranih poslova takođe se sastao sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom , predsednikom parlamenta Jakupom Krasnićijem i zamenikom šefa UNMIK-a Lerijem Rosinom .	4	Pronoun
U ponedeljak ( 7. aprila ) , vlada je saopštila da će ove nedelje pokrenuti pregovore da bi rešila spor sa Grčkom oko imena , koji je Makedoniju koštao poziva za NATO .	19	Noun
Prema podacima jedne nezavisne revizorske kompanije , vrednost Večernjih novosti procenjena je na 30 miliona evra .	9	Noun
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	13	Noun
KFOR je rekao da je korišćenje suzavca bilo " kratko , izolovano i opravdano " .	13	Adjective
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov pozvao je da se istraže optužbe da se sastajao sa bosovima organizovanog kriminala 2006. godine da bi razgovarao o preraspodeli lokalnog tržišta droge .	27	Adjective
" Kada sam najavio svoju ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , rekao je Taričeanu novinarima u utorak .	12	Noun
Temperatura , vetar i vlažnost mere se pred svaki transfer , koji se zaustavlja svaki put kada jako pada kiša ili duva snažan vetar .	2	Noun
Potrebno je adekvatno finansiranje institucionalnih struktura koje bi sprovele tako sveobuhvatan program , navodi se u izveštaju .	6	Pronoun
To će se zvanično dogoditi 1. jula 2013. godine .	2	Pronoun
Novi zakon olakšaće definisanje i prijavljivanje zastrašivanja na radu .	4	Conjunction
" Uopšte se ne postavlja pitanje implementacije [ mera ] ; mi smo garantori legaliteta i ustavnosti " , dodao je on , ali je ipak pomenuo " argument o ustavnosti " koji su izneli protivnici .	26	Participle
Drugas smatra da je cilj napada od četvrtka bio da se pokaže da ta grupa nije poražena .	15	Verb
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	15	Conjunction
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	13	Noun
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	22	Proper Name
Direktor Svetske banke za Tursku Ulrih Zahau izjavio je da će banka ovog leta odobriti specijalne kredite za projekte koji imaju za cilj stvaranje novih mogućnosti za zapošljavanje i jačanje ekonomske konkurentnosti Turske .	24	Adjective
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	22	Numeral
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	20	Proper Name
On je takođe pozvao kosovske lidere da pojačaju svoju posvećenost ispunjavanju standarda koje su odredile UN .	1	Verb
Prošle godine tim je pronašao skoro 250 primeraka ove ugrožene vrste gazela koja je bila nepoznata u regionu .	8	Pronoun
Banja Koviljača je turistički grad sa međunarodno poznatom banjom i ima 6.000 stanovnika .	0	Noun
Većina kosovskih Albanaca i dalje nije uverena u to , jer smatraju da se radi o ustupku Beogradu na račun njihove nove nezavisne države .	14	Verb
" Uveren sam da će ovaj kolegijum biti odlučan u usmeravanju Evrope ka oporavku i održivoj socijalnoj tržišnoj ekonomiji koja funkcioniše za sve " , rekao je on .	11	Proper Name
Trenutno se otprilike trećina ruskog izvoza nafte odvija preko tog prometnog moreuza .	3	Noun
Cucić tvrdi da u centru u Banji Koviljači treba da se uvede poluotvoren režim , prema kojem bi tražioci azila mogli da traže dozvolu ako žele da izađu .	11	Verb
Sporazum je postignut uprkos kontinuiranim razmimoilazenjima oko uloge NATO-a .	3	Adposition
Prema sporazumu , građani Kosova će moći da ulaze u Srbiju sa kosovskim ličnim kartama , ali će im srpska policija pritom izdavati specijalni sertifikat .	7	Conjunction
Prema agenciji , ukupan osnovni ulog u bankama iznosi 6,8 milijardi evra .	10	Noun
Svaka porodica može da dobije do otprilike 500 evra pomoći .	3	Conjunction
I međunarodna zajednica posmatra politički proces , a EU i Sjedinjene Države daju podršku demokratskim snagama u zemlji .	9	Conjunction
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	18	Adjective
Neformalni privatni karteli nezakonito određuju cene , kažu stručnjaci sa Ekonomskog instituta u Beogradu .	5	Noun
U kule Svetskog trgovinskog centra udarili su oteti putnički avioni 11. septembra 2001. godine .	7	Verb
" Politički će region nastaviti pre svega da se okreće SAD-u , EU i Rusiji za podršku " , rekao je on za SETimes .	2	Verb
Napad , opisan kao najozbiljniji na misiju Sjedinjenih Država u poslednjih skoro 11 godina , pripisuje se levičarskoj grupi koja sebe naziva Revolucionarna borba .	13	Noun
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	23	Verb
" Razlog je to što integracija u EU i NATO , što je regionu politički potrebno , kao i osiguravanje energetske bezbednosti , Turska ne može da pruži . "	6	Adposition
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	12	Verb
Albert Vanđeli , stručnjak za evropske integracije , kaže za SETimes da je to dobar korak , ali nedovoljan za postizanje pune integracije između zemalja regiona .	3	Noun
Koštunica je takođe rekao da odluka EBRD da održi skupštinu u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija što je posebno važno u svetlu očekivanog početka Pregovora o stabilizaciji i pridruživanju sa EU iduće jeseni .	4	Conjunction
BiH , Srbija , Hrvatska i Crna Gora pozivaju na jačanje veza , dok Albanija i Srbija teže izgradnji svojih odnosa .	19	Pronoun
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	17	Proper Name
Kako prenosi agencija Rojters , on je rekao da bi EU trebalo da razmotri mogućnost da odredi 2018. godinu kao ciljni datum .	3	Proper Name
Kosovo bi trebalo da jednostrano proglasi nezavisnost od Srbije 28. novembra , najavio je premijer Agim Čeku u petak ( 20. jula ) , tvrdeći da napori zapadnih zemalja da pokrajinu stave na put državnosti putem UN nisu uspeli .	1	Verb
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	20	Adjective
FER se zalaže za lične slobode , tržišnu ekonomiju , jednake mogućnosti za sve , kao i za socijalnu državu , sa minimumom zaštite za ugrožene grupe .	22	Noun
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	16	Noun
Stojaković je jedan od 36 polufinalista i jedan od preko 1000 učesnika iz 82 zemlje .	3	Adposition
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	36	Pronoun
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	6	Adposition
Uz dovoljnu snagu volje potrebne mere mogle bi da budu završene za " kratko vreme " , rekao je Parivodić , koji je takođe predsednik srpske komisije za zemljišne reforme .	22	Verb
Odustajanje od prošlomesečnog sporazuma o reformi policije značilo bi da je SDS izabrao " izolaciju i stagnaciju " , upozorava Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	20	Noun
Kritičari tvrde da mu je dizajn previše savremen u odnosu na okruženje .	3	Pronoun
Stranka ORA Vetona Suroija bila je 2004. najuspešnija politička partija formirana pre izbora , osvojivši sedam mesta u parlamentu .	2	Proper Name
Portparol grčkog ministarstva inostranih poslova Grigoris Delavekuras rekao je za EUObzerver da su razgovori sa Izraelom odigrali ulogu .	17	Noun
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	23	Adposition
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	32	Proper Name
Vivartia planira da investira 800 miliona evra u regionalna tržišta , posebno u Bugarskoj i na Kipru .	13	Proper Name
Morina , koji je bio politički savetnik zamenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svedoka 2 i imao " dva poduža sastanka sa njim " .	16	Adposition
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	28	Adposition
Dominik Habsburg ( u sredini ) sada je vlasnik dvorca Bran .	3	Adposition
Alina Radu za Southeast European Times iz Čisinaua 25.11.2010.	5	Adposition
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	19	Adposition
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	12	Participle
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	23	Noun
Prema izveštajima medija , među drugim partnerima su grčki Helenik Patroleum , američka kompanija Kembridž Enerdži Riserč Asosijets , ruske kompanije Lukoil i Rosneft , i bugarska kompanija Tehnoekportstroj .	14	Proper Name
Sumnja se da je ta grupa zaradila do 10 miliona evra na prevarama .	1	Pronoun
Brđani su mešovita oblast u kojoj su tenzije velike od kada su Albanci počeli da obnavljaju svoje kuće pod zaštitom KFOR-a .	14	Conjunction
Kancelarija UN-a dodelila je nagrade u sklopu obeležavanja Dana UN .	7	Noun
" Konačno smo postigli taj konsenzus i u skladu sa državnim zakonom o odbrani formirali jedinicu .	5	Noun
Gradonačelnik Mitrovice Krstomir Pantić osudio je situaciju i izrazio svoje nezadovoljstvo KFOR-om .	7	Conjunction
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman rekao je u Beogradu najvišim zvaničnicima Srbije i Crne Gore da njihova država već trpi posledice zbog nedovoljne saradnje sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	28	Noun
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	11	Conjunction
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	5	Participle
Protesti su počeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrašid D , 25-godišnji Avganistanac , zajedno sa četvoricom sunarodnika , silovao turistkinju iz Velike Britanije .	6	Noun
Snažna eksplozija potresla je Ambasadu Sjedinjenih Država u Atini nekoliko sati pre početka radnog dana u petak ( 12. januara ) .	4	Noun
Mi , Srbi , nervozno čekamo da vidimo kakav će biti status Kosova .	9	Verb
I međunarodna zajednica posmatra politički proces , a EU i Sjedinjene Države daju podršku demokratskim snagama u zemlji .	12	Verb
Kosovski Albanci -- koji čine 90 odsto od ukupno 2 miliona stanovnika pokrajine -- prihvatili su Ahtisarijev plan .	14	Participle
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je ona , poslodavcu bi mogla da bude izrečena kazna od 100 evra do 8.000 evra , u zavisnosti od težine prekršaja .	21	Numeral
Iako su slučajevi policijskoj nasilja u Makedoniji sve ređi , celo društvo moraće da se potrudi da se još više smanji broj kršenja ljudskih prava .	22	Noun
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od " stare garde mnogi su verovali da je zemlja na putu ulaska u EU .	12	Participle
To je trebalo da bude minut za mir i ne želim da ono što radimo sada bude ispolitizovano , rekao je Bošković .	1	Verb
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	19	Pronoun
Bugarska je u junu ove godine završila razgovore sa Unijom o pridruživanju .	2	Adposition
On je takođe signalizirao da postoji prostor za potencijalni kompromis .	8	Adjective
DPA takođe želi da Makedonija prizna novu nezavisnu državu Kosovo .	4	Proper Name
Davutoglu se u subotu sastao sa kolegom Saudom Al Fajsalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući saradnju u politici , ekonomiji , trgovini , kulturi i diplomatiji .	26	Conjunction
Znajući njegove korene , nije teško razumeti značenje opisa jednog od ovogodišnjih posetilaca festivala iz Velike Britanije , da je " EXIT manji od Glastonberija , ali sa mnogo više energije .	28	Adverb
" Uopšte se ne postavlja pitanje implementacije [ mera ] ; mi smo garantori legaliteta i ustavnosti " , dodao je on , ali je ipak pomenuo " argument o ustavnosti " koji su izneli protivnici .	24	Verb
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	1	Adjective
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	24	Adposition
Evropska narodna partija usvojila je rezoluciju kojom se generalni sekretar UN-a Kofi Anan poziva da ponovo pokrene svoju inicijativu usmerenu na okončanje višedecenijske podele Kipra .	14	Conjunction
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	10	Adposition
Među faktorima koji su pojačali njihovu razornu snagu nalaze se neodgovarajuća modifikacija i sužavanje korita reka i krčenje šuma .	14	Noun
Uz dovoljnu snagu volje potrebne mere mogle bi da budu završene za " kratko vreme " , rekao je Parivodić , koji je takođe predsednik srpske komisije za zemljišne reforme .	7	Verb
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	23	Noun
Poslednja otkrića bila su među najperfektnije zaštićenim ikada pronađenim na nekoj arheološkoj lokaciji , zato što su bila prekrivena nanesenom zemljom .	12	Noun
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	15	Participle
Tokom procedure hirurzi su izveli operaciju ubacujući aparat kroz pacijentova usta bez abdominalnog zasecanja da bi obnovili gastro-ezofagealni zalistak .	12	Adjective
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	25	Pronoun
Krijumčarenje narkotika je u padu .	2	Verb
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	21	Particle
Holandska kompanija Foker Elmo otvorila je fabriku za proizvodnju avionskih kablova u Izmiru , u Turskoj .	11	Adposition
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	5	Verb
Poslednja otkrića bila su među najperfektnije zaštićenim ikada pronađenim na nekoj arheološkoj lokaciji , zato što su bila prekrivena nanesenom zemljom .	1	Noun
Kao direktan sused , želimo da izgradimo podjednako dobre odnose i sa Beogradom i sa Prištinom .	15	Proper Name
Radovi nastali tokom jednonedeljne manifestacije sada su izloženi u Gradskoj galeriji u Višegradu .	4	Noun
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	24	Adposition
Kosorova je odmah uputila zvaničan faks Švedskoj , trenutnom predsedavajućem rotirajućeg predsedništva EU .	8	Adjective
Kampanja uoči izbora 3. oktobra se zahuktava , a mnoge nevladine organizacije rešene su da izvrše uticaj na birače .	13	Verb
Takođe , velika javna potrošnja -- rezultat glomaznog administrativnog aparata -- i dalje predstavlja problem .	4	Noun
Na osnovu sporazuma sa civilnim vlastima na Kosovu , carinska i policijska provera vrši se na graničnom prelazu Blace .	6	Adposition
Kurti kaže da njegova stranka zalaže za efikasno sprovođenje vladavine prava kada se radi o ratnim zločinima , korupciji , paralelnim srpskim strukturama i sivoj ekonomiji .	4	Noun
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	1	Noun
Istraga bande povezane sa Balkanom koju sprovodi Nemačka nagoveštava najveći skandal vezan za klađenje na fudbal u Evropi .	11	Adjective
On je u utorak otputovao u Albaniju na razgovore sa koleginicom Jozefinom Topali , predsednikom Bamirom Topijem i premijerom Salijem Berišom .	12	Proper Name
Grčka se dostojanstveno držala na utakmici protiv Argentine , s obzirom da je ekipa Dijega Maradone jedan od favorita na Svetskom prvenstvu 2010.	9	Adposition
" Drugim rečima , mnogo više ljudi biće u mogućnosti da dobije kredite , što će dovesti do kredita sa manjim troškovima . "	21	Noun
Za sada je takav tim formiran u Federaciji BiH .	2	Verb
Bugarski tim bio je prvi sa ukupno 152 poena , a slede ga Grčka sa 139 i Turska sa 122 poena .	11	Verb
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	9	Noun
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	23	Conjunction
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	19	Noun
" To je sjajan adut za Grčku i najbolji argument za povratak mermera Partenona . "	5	Adposition
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	24	Adposition
Njih dvojica su se složili da su reforme potrebne da bi se pomoglo jačanje vladavine zakona .	4	Participle
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	4	Adjective
Nedavni nagli pad kriminala širom Balkana pretvorio je taj region u jedan od najsigurnijih u Evropi , navodi se u izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog leta .	25	Adposition
Sedam postkomunističkih zemalja pridružilo se NATO paktu ove godine i prisustvovalo samitu alijanse u junu mesecu u svojstvu punopravnih članica .	0	Numeral
Mirsad Jonuz imenovan je u subotu ( 16. maj ) za selektora fudbalske reprezentacije Makedonije do kraja kvalifikacija za Svetsko fudbalsko prvenstvo .	19	Adjective
A1 TV i četiri novine zatvoreni su zato što nisu plaćali porez , niti ispunjavali obaveze prema kreditorima .	6	Verb
" Očigledno je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači predavanje Kosova zarad kandidature za Evropsku uniju " , rekao je Ivanović za beogradske medije .	3	Conjunction
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	17	Adposition
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	4	Verb
Službe za sprovođenje zakona u Bosni i Hercegovini ( BiH ) izvršile su nedavno seriju racija u kojima su privele osumnjičene teroriste .	14	Noun
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , počeo je u četvrtak ( 6. marta ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	16	Numeral
Grčki proizvođač hrane i pića Vivartia planira da investira 800 miliona evra u proširenje svojih aktivnosti u jugoistočnoj Evropi .	2	Noun
Sud je saopštio da je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dat prioritet u odnosu na druge etničke grupe u zemlji i pozvao vladu da odluči da li bi albanska zastava trebalo da se postavlja ili ne .	26	Verb
Ključni dogovori postignuti tokom dvodnevnog samita NATO-a u Istanbulu uključuju i odluku o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan broj vojnika u Avganistanu .	5	Noun
Veliki broj kršenja ljudskih prava od strane policije se i ne prijavljuje .	5	Adposition
" Procenili smo da će državni dug do kraja ove godine dostići 50 odsto BDP -- što je više nego što zakon dozvoljava " , rekao je član Fiskalnog saveta Vladimir Vučković za SETimes .	26	Verb
Tri policajca UN i dva vojnika KFOR-a povređeni su u eksploziji i evakuisani , navodi se u saopštenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	17	Noun
Oni kažu da neki vlasnici i zaposleni mogu da koriste određene rupe u zakonu , dok ostali ne dobijaju gotovo ništa .	13	Noun
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	17	Verb
Sedamnaesti samit šefova država i vlada zemalja članica NATO-a u Istanbulu završen je u utorak ( 29. juna ) .	10	Proper Name
Vasilis Zotos , istaknuti arhitekta i urbani planer , te predsednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritikuje sistem .	9	Conjunction
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	2	Noun
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	9	Verb
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sistema , omogućavajući privatnim osiguravajućim kompanijama da vode veliki deo državnog zdravstvenog budžeta .	16	Adjective
Srpska elektroenergetska kompanija EPS investiraće 3,2 milijardi evra u različite projekte u naredne tri godine , saopštila je ta kompanija 8. aprila .	0	Adjective
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku u EU te većinski muslimanske zemlje , ti stavovi mogli bi da se promene ako Turska sprovede promene .	8	Adposition
Nikica je živela u odmaralištu od svoje treće godine .	4	Noun
Sud sada čeka rezultate analize Kriminološkog instituta iz Visbadena , u Nemačkoj .	1	Adverb
" Nama treba novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi pre kolena " , izjavio je Mehmet Bujukeksi , predsednik Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	27	Adjective
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	37	Adjective
Umešani su moćni ljudi , ukazao je Milenković , odbijajući da ulazi u detalje .	12	Adposition
Makedonija je prvi put domaćin ovog događaja , uz pomoć vlada Norveške i Velike Britanije .	13	Adjective
Vorld Vižn Internešnal saopštio je u utorak ( 29. januar ) da je poklonio 21 novi kompjuter i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraža .	22	Conjunction
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	27	Pronoun
Uprkos teškoj tranziciji , većina građana u zemlji i dalje je zahvalna na promenama .	7	Noun
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	31	Conjunction
Pored Nemačke i Turske , desetine utakmica u evropskim i balkanskim ligama takođe je navodno bilo namešteno .	9	Conjunction
A ako je sve u redu , mogu da otpočnu projekat " , kaže Božinov .	5	Noun
U okviru svog novog projekta , pod nazivom Letnja škola za suočavanje sa prošlošću , tri nevladine organizacije pripremaju jednonedeljne programe za univerzitetske studente i aktiviste nevladinih organizacija iz tri zemlje .	18	Verb
Prema podacima , srpski izvoz se povećao bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a evro pao .	7	Adposition
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	5	Participle
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	0	Noun
Prošle godine tim je pronašao skoro 250 primeraka ove ugrožene vrste gazela koja je bila nepoznata u regionu .	14	Verb
Mirovna misija EULEKS-a u petak ( 11. septembra ) potpisala je protokol sa srpskim ministarstvom unutrašnjih poslova , čime je utrt put saradnji u borbi protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	18	Pronoun
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	7	Pronoun
Početkom jula evro se vratio na svoj pređašnji nivo od oko 81,5 dinara .	12	Noun
" Mislim da će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	8	Noun
" Pokušaj Rusije da bude prva violina u ovoj inicijativi je očigledan " , rekao je bivši albanski diplomata Genc Mloja za SETimes .	15	Verb
Pristalice rumunske opozicije su se potom pridružile okupljenima i iznele niz drugih pitanja -- legalizaciju marihuane , promene na aerodromima , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku protesta .	12	Noun
U novembru 2011. godine nekoliko članova Komunističke partije napustilo je stranku i formirali su socijalističku frakciju u parlamentu .	6	Adjective
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	34	Noun
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	3	Noun
Policija i demonstranti u Budimpešti sukobili su se u utorak ( 19. septembra ) drugu noć za redom .	14	Numeral
MMF odobrio zadnju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom	0	Proper Name
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	5	Noun
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	21	Noun
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov pozvao je da se istraže optužbe da se sastajao sa bosovima organizovanog kriminala 2006. godine da bi razgovarao o preraspodeli lokalnog tržišta droge .	22	Conjunction
Svi smo bili manje-više jednaki i činilo se da je svako imao šansu . "	1	Verb
Cucić tvrdi da u centru u Banji Koviljači treba da se uvede poluotvoren režim , prema kojem bi tražioci azila mogli da traže dozvolu ako žele da izađu .	17	Verb
MMF odobrio zadnju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom	4	Noun
On kaže da su se previranja u vladi poklopila sa propustom vlade da usvoji zakon o finansiranju političkih stranaka .	12	Conjunction
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 odsto globalnog stanovništva .	9	Verb
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	21	Adposition
Objekat se nalazi u centru Atine , a pružaće podršku grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji i nuditi program obuke .	2	Verb
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	15	Verb
Ta grupa je rekla da su njene bojazni vezane za tajni sporazum potvrđene saopštenjem za medije posle sastanka ministara inostranih poslova zemalja NATO-a 4. decembra u Briselu .	21	Noun
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	17	Pronoun
U šećernoj industriji postoje samo tri velika proizvođača : italijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Helenik Šugar .	3	Verb
Nije bilo lako stvoriti takvu koaliciju , rekao je Rama , koji se kandidovao za treći mandat na mestu gradonačelnika .	14	Adposition
Rumunski grad Sibiu biće , zajedno sa Luksemburgom , Evropska prestonica kulture u 2007. godini , u skladu sa odlukom koju je Savet EU doneo ranije ove godine .	9	Adjective
Dragulesku je osvojio titulu svetskog prvaka u vežbi u parteru i u preskoku kozlića , a završio na osmom mestu u vežbama na razboju .	15	Conjunction
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	15	Noun
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	9	Noun
Međutim , u zvaničnom objašnjenju objavljenom 30. oktobra sud navodi da to nije sasvim tačno .	2	Adposition
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	24	Noun
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	28	Adjective
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	33	Adjective
Više od polovine tih ljudi živi u Kini , koja takođe pripada ovoj grupi .	2	Noun
Trajao je 100 dana i praktično bio uvod u Miloševićev pad .	2	Numeral
Na taj način , mi se već ponašamo kao punopravan i odgovoran član NATO i dajemo svoj doprinos mirovnim operacijama širom sveta .	2	Noun
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	18	Noun
Dvadesetogodišnja Olaru je u finalu porazila Slovenku Mašu Zec-Peskirić , 6-7 , 7-5 , 6-4.	8	Proper Name
Drevno tračansko blago otkriveno u Bugarskoj krenuće 14. oktobra na turneju po inostranstvu , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	10	Noun
Svaki zahtev mora da odobri parlament , nakon čega će imovina biti registrovana na ime fondacije od strane kancelarije za registrovanje .	19	Adposition
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	13	Verb
Taj korak , kažu analitičari , najnovija je indikacija da Moskva namerava da igra vodeću ulogu u regionu kada je reč o pitanju borbe protiv narkotika .	11	Verb
Kompanija je osvojila licence za istraživanje nekonvencionalnih izvora gasa u Poljskoj u decembru 2009 i planira početak aktivnosti istraživanja u poslednjem kvartalu ove godine .	6	Adjective
Takođe ove nedelje : predsedavajući Predsedništva BiH Željko Komšić otvorio svoj blog .	2	Noun
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	8	Noun
Takva saradnja je nemoguća ako tužioci i zvaničnici kriminalističkih službi nisu u stanju da pruže odgovarajuću zaštitu .	9	Noun
" Nadam se da će ovaj izveštaj pomoći kosovskim institucijama da unaprede bezbednost i zaštitu svedoka " , istakla je ona .	20	Pronoun
To je urbana ljubavna priča , a igraju samo makedonski glumci .	2	Adjective
Mali broj Albanaca čezne za komunizmom	4	Adposition
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	6	Noun
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	8	Noun
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	5	Noun
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	13	Participle
" Nije bilo ekstremnog siromaštva , nije bilo droga , bilo je mnogo manje kriminala i više radnih mesta .	4	Noun
Kontakt grupa bi trebalo da se sastane u sredu .	6	Verb
Oslabljeni evro , u kombinaciji sa porastom potražnje za stranim proizvodima , je produbio taj jaz .	5	Adposition
Događaj traje od ponedeljka ( 17. novembra ) do nedelje .	9	Noun
Smrt Osame bin Ladena i eliminisanje drugih ključnih operativaca Al Kaide oslabili su organizaciju , ali opasnosti su i dalje prisutne .	2	Adposition
Domaćinstva sa malim prihodima i nezaposleni najteže su pogođeni inflacijom u tom sektoru , rekao je on .	10	Adposition
U susednoj Albaniji , premijer Sali Beriša izjavio je Balkan Insajtu da će i direktne strane investicije i svote koje šalju emigranti biti manje .	6	Proper Name
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	1	Noun
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	35	Noun
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	22	Noun
Kasnije je Latkovac počelo da posećuje više hiljada turista godišnje .	7	Noun
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	13	Noun
Zajedno sa njim u Madrid su doputovali ministar ekonomije Lidija Šuleva , ministar inostranih poslova Solomon Pasi i ministar odbrane Nikolaj Svinarov .	19	Noun
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	21	Adjective
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	20	Adverb
" Ako izaberete reforme , vrata EU biće otvorena .	7	Verb
Obraćajuči se okupljenima , premijer Sali Beriša je rekao kandidatima da će , onda kada budu izabrani , dobiti snažnu podršku vlade za svoje projekte .	9	Noun
Šefovi država NATO-a poziraju na Istanbulskom samitu u junu mesecu .	7	Adposition
To je urbana ljubavna priča , a igraju samo makedonski glumci .	7	Verb
Švajcarski arhitekta Bernar Čumi projektovao je objekat 21. veka u kome će biti smeštena blaga Akropolja .	13	Participle
Mančevski se proslavio filmom " Pre kiše " koji je osvojio Zlatnog lava na Filmskom festivalu u Veneciji 1998. godine .	16	Adposition
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životne sredine i međunarodne nevladine organizacije udružuju snage kako bi pokušali da pronađu način da spasu arheološku lokaciju staru 1.800 godina , koja bi trebalo da bude potopljen u novembru ove godine vodom sa nove brane .	19	Conjunction
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	21	Conjunction
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	1	Noun
Fridom Haus objavljuje svoju godišnju procenu stanja političkih prava i građanskih sloboda u svetu od 1972. godine .	12	Adposition
Sejdiu kaže da je to premalo i da su zemlje u regionu prodale samo jednu ili nekoliko kompanija po toj ceni .	5	Adverb
Prebacivanje svih artikala u muzej bi trebalo da bude gotovo u naredna dva do tri meseca , zavisno od vremenskih uslova .	18	Adposition
Sagir je bio aktuelni olimpijski prvak .	4	Adjective
Albanski diktator Enver Hodža držao je svoju zemlju u izolaciji i siromaštvu .	8	Adposition
Novu počasnu jedinicu Oružanih snaga Bosne i Hercegovine čine vodovi tri konstitutivne etničke zajednice u BiH .	7	Proper Name
U izveštaju Internešnal Herald Tribjuna u nedelju citirana je izjava premijera Agima Čekua da očekuje da će Kosovo biti u mogućnosti da proglasi nezavisnost " do kraja maja " .	26	Noun
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	19	Pronoun
" Ono što je sigurno je da mi želimo da se proces nastavi , pod okriljem UN , tako da se pronađe obostrano prihvatljivo rešenje " , rekao je portparol grčke vlade .	15	Noun
" Nikada se nikome nisam nudio , čak ni HDZ-u " , istakao je Jurčić .	2	Pronoun
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	2	Noun
Pripadnici KFOR-a obezbeđuju granični prelaz Jarinje između Srbije i Kosova 30. septembra .	9	Proper Name
U ponedeljak ( 7. aprila ) , vlada je saopštila da će ove nedelje pokrenuti pregovore da bi rešila spor sa Grčkom oko imena , koji je Makedoniju koštao poziva za NATO .	12	Pronoun
" Prvo da se napravi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledalaca , a drugo da se snimi po standardima koji će mu doneti opis pravog evropskog filma . "	3	Pronoun
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rustemi iz Alijanse za budućnost Kosova ( ABK ) , ukazujući da je EK " 46 puta pomenula " to pitanje .	4	Verb
Dosadašnja reakcija na inicijativu podgreva nade da predloženi front može da bude uspostavljen pre januara " , dodaje se u izveštaju .	2	Adposition
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od demonstranata , a televizijske gledaoce ostavili sa utiskom da su ludaci izašli da protestuju na Univerzitetskom trgu . "	25	Adjective
Zvezda NBA Vlade Divac " zakucao " srpsku vladu	5	Participle
" Ova zemlja će praktično postati neupotrebljiva " , kaže Petko Kovačev , aktivista partije Zelenih , za SETimes .	5	Verb
" Pred kraj kampanje politička podeljenost i pristrasnost medija postaje itekako vidljiva , " kaže privremeni direktor Centra za nezavisno novinarstvo i šef monitoringa izborne kampanje Nadin Gogu .	16	Noun
Turski glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja podneo je optužnicu ustavnom sudu zemlje tražeći da zabrani vladajuću stranku .	3	Proper Name
Suočavajući se sa pritiskom tog događaja , režim je polako počeo da popušta svoje stege i održao je višestranačke izbore 1991. godine , pa konačno ustupio i kompletnu vlast naredne godine .	3	Noun
Besim Hoti , portparol kosovske policije , rekao je za SETimes da nema promene bezbednosne situacije .	14	Adjective
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	28	Noun
Prva faza programa za sada je privukla 22.534 ljudi različitih starosnih grupa i profesija .	3	Adposition
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznela svoj stav tokom usmenog dela procesa .	5	Participle
Bosna i Hercegovina uvodi PDV	4	Proper Name
Makedonci koji su zaintersovani da poboljšaju svoje kompjuterske veštine mogu da dobiju besplatnu obuku u okviru vladinog novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja kompjuterskih eksperata " .	11	Verb
Po mom mišljenju , ključno pitanje je način na koji će se stvari odvijati na severnom Kosovu , gde živi većina srpske populacije .	14	Adposition
Na osnovu sporazuma sa civilnim vlastima na Kosovu , carinska i policijska provera vrši se na graničnom prelazu Blace .	11	Adjective
Prvobitna optužnica je trebalo da zastari 13. oktobra .	4	Conjunction
Ljudi bi trebalo da shvate da je EU prostor vrednosti i blagostanja i oni zaslužuju da budu deo njega -- ali i mi moramo da uložimo određene napore " , rekao je Timofti tokom izbora .	26	Adjective
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životne sredine i međunarodne nevladine organizacije udružuju snage kako bi pokušali da pronađu način da spasu arheološku lokaciju staru 1.800 godina , koja bi trebalo da bude potopljen u novembru ove godine vodom sa nove brane .	24	Numeral
Makedonija je dobila suvereni kredit od 107 miliona evra od EBRD za modernizaciju dela evropskog transportnog koridora 10 koji prolazi kroz njenu teritoriju .	19	Verb
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	12	Verb
Fuel će biti zadužen za proširenje , kao i za politiku bloka prema susedstvu .	11	Noun
Manjine širom Balkana se povezuju i izrađuju dokumente ustavnog tipa usmerene zaštitu i zadovoljavanje svojih prava .	10	Participle
Tada je Izrael izvršio prepad na brod koji je bio na čelu konvoja i poginulo je devet turskih aktivista .	3	Participle
Stručnjak za ustav i poslanik Viktor Popa izjavio je da bi prvi Timoftijevi ciljevi trebalo da budu ustavna reforma i poboljšanja .	8	Verb
Policija je takođe saopštila da " ubuduće " nikakvi javni skupovi neće biti dozvoljeni u centru Beograda , iz bezbednosnih razloga .	16	Proper Name
Zaustavlja se u stanicama Skoplje Sever , Gorce Petrov , Volkovo , Jankovik , Uroševac i Kosovo Polje , završavajući svoj put u Prištini .	10	Proper Name
Sada je došao trenutak da se razmotri pitanje kako preneti Bonska ovlašćenja na relevantne domaće institucije .	3	Noun
Kosovo , koje je tehnički još uvek deo Srbije , u stvarnosti je pod protektoratom UN od kraja sukoba 1998-1999. godine .	17	Noun
Albanski izvoz zabeležio su povećanje od 19 odsto u periodu od januara do oktobra 2008 , u poređenju sa istim periodom prošle godine .	21	Adjective
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	11	Adjective
Istražitelji veruju da su obojica ponudila garancije zaverenicima da vojska neće intervenisati nakon atentata .	10	Verb
Turska je doživela drugo razočarenje , pošto je dizač tegova Tanir Sagir ispao iz takmičenja u kategoriji do 77 kg u sredu , pošto nije uspeo u tri pokušaja da digne težinu od 165 kg .	34	Noun
Drevni termalni grad u Turskoj biće potopljen	5	Verb
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	25	Pronoun
Predmet protiv Haradinaja i ostalih trenutno je pred Žalbenim većem MKSJ-a .	6	Verb
Privatizacioni metodi u zemljama JIE imaju direktan uticaj na napore usmerene prema boljem strukturiranju preduzeća i povećanju efikasnosti .	13	Noun
Napravljen da bude brod jugoslovenske mornarice u Đenovi 1938 , 117 metara dugi Galeb zaplenili su Nemci 1943.	5	Noun
Od prošlog meseca , međutim , takvo se stanje promenilo , kada je brod kupio grad Rijeka .	9	Verb
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	1	Noun
Novi vlasnik , njujorški arhitekta i nećak poslednjeg rumunskog kralja , saopštio je je da će značajno obnoviti dvorac i ponovo ga otvoriti za posetioce 1. juna kao privatni muzej .	21	Pronoun
Nespremnost da se venčaju i uđu u zakonsku vezu koja bi mogla da se okonča razvodom , što dovodi do podele imovine , stvara sumnje u pogledu braka i dece .	2	Pronoun
Zamenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je B92 da vlasti planiraju da zatraže od najvišeg suda u Srbiji da " zabrani sve organizacije koje iznose pretnje " .	4	Proper Name
Ministar inostranih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnoj poseti jugoistočnoj Aziji sa delegacijom visokih zvaničnika i biznismena .	4	Conjunction
Vladajuće i opozicione stranke su , kako se izveštava , pozdravile Taričeanuovu odluku da ne podnosi ostavku .	15	Verb
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	4	Proper Name
" Uopšte se ne postavlja pitanje implementacije [ mera ] ; mi smo garantori legaliteta i ustavnosti " , dodao je on , ali je ipak pomenuo " argument o ustavnosti " koji su izneli protivnici .	8	Noun
EBRD i vlada takođe su zaključile novi ugovor o zajmu sa ciljem podrške reformama u Srbiji .	15	Proper Name
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	32	Adposition
Uprkos razočarenju u Makedoniji zbog nedobijanja poziva za članstvo u NATO prošle nedelje , zvaničnici su obećali da će i dalje raditi na tome .	17	Conjunction
Još uvek se držimo svog stava da ćemo , kao kandidat za članstvo u EU i NATO , slediti zajedničku politiku tih struktura po tom pitanju .	22	Noun
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	9	Conjunction
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	29	Adjective
Kurti kaže da njegova stranka zalaže za efikasno sprovođenje vladavine prava kada se radi o ratnim zločinima , korupciji , paralelnim srpskim strukturama i sivoj ekonomiji .	7	Adjective
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	5	Adverb
Tridesetšestogodišnja preduzetnica Sanja Knežević , koja je izglasana za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010 , izjavila je za SETimes da početak nije bio lak .	19	Adposition
Krajem juna domaća valuta je naglo skočila , zabeleživši rast od 2,66 odsto u roku od deset dana .	8	Adverb
Pored Divca , za kupovinu Večernjih novosti zainteresovani su Vestdojče Algemajne Cajtung , kao i neki srpski tajkuni .	1	Proper Name
Samo grad Tirana nudi takvu pomoć , malu sumnu od 42 evra po detetu .	0	Adverb
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	32	Noun
Sejdiju je rekao da je Kosovo slučaj sui generis sa posebnim istorijskim , pravnim , političkim i ustavnim osobenostima .	0	Proper Name
Misija SAD na Kosovu i OEBS objavili su prošle nedelje izveštaj o bezbednosti i zaštiti svedoka na Kosovu .	2	Adposition
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	16	Participle
Kosovo i susedi spremaju se za uticaj globalne finansijske krize ; predložena agresivna strategija	5	Adposition
Dragulesku je osvojio titulu svetskog prvaka u vežbi u parteru i u preskoku kozlića , a završio na osmom mestu u vežbama na razboju .	19	Noun
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	24	Proper Name
Svaki zahtev mora da odobri parlament , nakon čega će imovina biti registrovana na ime fondacije od strane kancelarije za registrovanje .	1	Noun
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	27	Verb
Blanka Vlašić iz Hrvatske proslavlja pobedu u finalu skoka u vis za žene u nedelju ( 9. marta ) na 12.	12	Noun
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	7	Proper Name
" Nadamo se da Rusija razume da će Kosovo biti nezavisno ovako ili onako " , rekao je Frid .	6	Conjunction
" Trenutno je prvi i glavni prioritet Rumunije pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebno kada je u pitanju implementacija neophodnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Ren .	26	Noun
Ako su to evropske integracije , onda moraju da shvate da je potrebno , između ostalog , iznaći trajno i mirno rešenje za sever Kosova .	3	Adjective
Osnovni princip ovog plana je uspostavljanje funkcionalnih lokalnih tela vlade BiH koja bi mogla da zamene OHR .	5	Noun
Sejdiju je kasnije dobio poziv za odvojenu posetu , koju je , međutim odbio kada je sa nivoa zvanične posete sa državnim počastima svedena na radnu posetu .	23	Adjective
Haradinaj i drugi optuženi Idriz Balaj oslobođeni su svih optužbi za ratne zločine , dok je trećem optuženom Lahimu Brahimaju izrečena šestogodišnja zatvorska kazna .	14	Conjunction
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	18	Conjunction
" Evropa će pažljivo posmatrati BiH ove jeseni " , rekao je Solana u intervju sarajevskom dnevniku Dnevni avaz , prenosi Agencija Frans Pres .	12	Proper Name
Sednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja da je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	12	Noun
Incident dolazi u trenutku višemesečnih tenzija oko budućnosti spornog severa Kosova -- gde su Srbi većina , a kosovske vlasti imaju kontrolu .	9	Noun
Prema rečima državnog ministra za odbranu BiH Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica biti korišćena 60 puta sledeće godine .	13	Verb
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	11	Participle
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	30	Participle
Takođe , velika javna potrošnja -- rezultat glomaznog administrativnog aparata -- i dalje predstavlja problem .	3	Adjective
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	6	Conjunction
Srbija zabeležila rekordne investicije u 2005. godini	4	Adposition
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	13	Numeral
Počasna jedinica Oružanih snaga BiH je formacija veličine čete koju čine tri voda , barjaktari i vojni orkestar iz sve tri konstitutivne etničke grupe BiH .	6	Noun
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	31	Adjective
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	26	Noun
Iako je Stefanović pokušao da predstavi sporazume kao put ka poboljšanju života kosovskih Srba , opozicija ga je žestoko optužila za kršenje državnih interesa .	10	Noun
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	16	Adposition
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	1	Pronoun
OHR je takođe smenio nekoliko moćnih ličnosti iz ratnog perioda , utirući tako put reformama .	4	Adverb
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	7	Adjective
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	4	Adjective
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhapsila troje ljudi zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bolana iz manjinske grčke stranke Unija za ljudska prava .	11	Noun
To je slučaj sa tom dvojicom igrača " , rekao je Džavdžav dnevniku Hurijet .	13	Proper Name
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	5	Verb
" Neću da idem naokolo i ponovo pregovaram o stvarima koje su završene .	1	Verb
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	32	Noun
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	21	Participle
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	5	Participle
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	4	Verb
U uvodniku ovog lista ukazano je da su na Liponena uticali opozicioni protesti , a ne realnost .	12	Noun
Hrvatska kompanija za naftu i gas INA uzela je udruženi kredit od 741 miliona evra , navodi se u zvaničnom saopštenju Zagrebačke berze .	6	Proper Name
Kao direktan sused , želimo da izgradimo podjednako dobre odnose i sa Beogradom i sa Prištinom .	8	Adjective
Dok država može da koristi nove kredite za ulaganje novca i ostvarivanje profita od toga , obični građani nemaju tu opciju .	2	Verb
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	17	Noun
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	9	Noun
" Treba razumeti da je u vreme kada je film snimljen Jugoslavija bila iza ' gvozdene zavese ' , zemlja istočnog bloka .	21	Noun
Rumunski grad Sibiu biće , zajedno sa Luksemburgom , Evropska prestonica kulture u 2007. godini , u skladu sa odlukom koju je Savet EU doneo ranije ove godine .	18	Adposition
On je takođe osporio potez tužioca , ukazujući da su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	1	Verb
" Od hapšenja Ratka Mladića svedoci smo sve većeg pritiska Vašingtona i Brisela da se konkretnije uslovi integracija Srbije u EU kroz uspostavljanje dobrosusedskih odnosa sa Kosovom .	21	Adposition
U Srbiji 62 odsto žena kaže da svakako žele da grade karijeru i budu uspešne , a 44 odsto želi da ima sopstveni biznis .	20	Conjunction
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	19	Adjective
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	25	Pronoun
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	25	Adposition
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je ona , poslodavcu bi mogla da bude izrečena kazna od 100 evra do 8.000 evra , u zavisnosti od težine prekršaja .	28	Noun
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	22	Pronoun
Nedavno je na Kosovu razbijen lanac krijumčarenja ljudi , a među uhapšenima su bili i Srbi i Albanci " , dodao je Milošević .	4	Participle
Trajkov je istakao da je namera Bugarske da zadrži 50 odsto udela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla da košta 10 milijardi evra .	9	Numeral
" Verovali smo da smo imali bolji oblik komunizma , meki socijalizam .	11	Noun
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	29	Proper Name
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	8	Proper Name
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i sa drugim visokim zvaničnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Incka .	10	Pronoun
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	7	Noun
Kompleks američke ambasade , koji se proteže duž celog jednog bloka u centru Atine , i okružen je čeličnom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u prestonici .	23	Adposition
Nakon Ohridske konferencije o sigurnosti granica na Balkanu , OEBS ove godine planira da organizuje konferenciju o kontroli i bezbednosti granica .	18	Conjunction
Bugarska je osvojila prvo mesto u ženskom atletskom finalu na 62.	10	Numeral
On je u Skoplju ponovio podršku Ankare pridruživanju Makedonije EU , rekavši da zemlja " zaslužuje članstvo " .	13	Noun
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 odsto globalnog stanovništva .	7	Noun
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	28	Verb
Jedan od problema je to što je mobing nekada teško definisati , a još teže dokazati .	2	Noun
Aktivisti koji podržavaju piramidu su mladi ljudi , koji se ne sećaju da je nekada bila korišćena kao muzej Envera Hodže .	5	Adjective
Bila je to druga antiteroristička akcija izvedena u proteklih nekoliko nedelja po naredbi tužioca BiH .	8	Adjective
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od demonstranata , a televizijske gledaoce ostavili sa utiskom da su ludaci izašli da protestuju na Univerzitetskom trgu . "	1	Verb
" To je najduži kontinuirani period pada globalne slobode u skoro 40-godišnjoj istoriji " izveštaja Sloboda u svetu , kojim su ove godine obuhvaćene 194 zemlje i 14 teritorija .	2	Verb
" Vlada treba da usvoji jasan plan sa pouzdanim merama kako bi platila dugove u zakonom predviđenom vremenu " , kaže Vučković .	9	Noun
Ankete koje je nedavno sproveo Institut Gani Bobi pokazuju da Vetvendosje uživa podršku 11,9 odsto birača , a FER 4,9 odsto .	19	Numeral
Marija Šoentaler iz nemačke zajednice u Vojvodini rekla je za SETimes da rešenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " ko je ko i šta je ko … u nekom trenutku biti Evropljanin " .	36	Verb
Uprkos tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 miliona stanovnika , spadala je u 20 najbogatijih zemalja na svetu 2008. godine .	12	Noun
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	18	Participle
Političari bosanski Srbi pretili su da će insistirati na secesiji RS , dok su neki bošnjački lideri pozivali na ukidanje tog entiteta .	15	Adjective
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istakao da je konačno napravljen levičarski savez -- sa SP i Socijaldemokratskom partijom u njenom jezgru .	5	Noun
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	7	Noun
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	12	Noun
" Danas napad veličine i sofisticiranosti onih od 11.9. više nije moguć " , rekao je de Keršov na konferenciji za novinare u Briselu povodom 10. godišnjice napada 11. septembra 2001. godine u Sjedinjenim Državama .	6	Pronoun
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	23	Noun
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	15	Pronoun
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	21	Pronoun
Crna Gora je bila pogođena ekonomskom neefikasnošću i zavisila je od federalne jugoslovenske vlade koja je preusmeravala prihode iz prosperitetnijih republika .	18	Adposition
Moskva tvrdi da poslednji predlog rezolucije praktično podržava plan specijalnog izaslanika UN Martija Ahtisarija , po kome bi Kosovo dobilo nadziranu nezavisnost .	5	Noun
U obraćanju povodom dana nezavisnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " istorijski nacionalni projekat zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	16	Noun
To je staklena konstrukcija na stubovima na tri nivoa i površine je 23.000 kvadratnih metara .	12	Numeral
Turska je prošle godine bila četvrti najveći strani investitor u BiH -- sa 45 miliona evra -- iza Austrije , Slovenije i Nemačke , saopštila je Agencija BiH za promovisanje stranih investicija .	25	Verb
Bugarska saopštila ime svoje nove kandidatkinje za komesara u EU	8	Adposition
Nakon što se Ulemek sam predao vlastima 2. maja 2004. godine porasle su nade da će se otkriti cela istina .	1	Conjunction
Kultura i sport : Hrvatska atletičarka Vlašić pobedila u skoku u vis na svetskom prvenstvu u dvorani	5	Noun
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	23	Noun
" Tražimo da se osobe koje traže azil premeste u druge delove Srbije i [ na ] mesto zakonskog boravka " , rekao je gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović za SETimes .	19	Noun
" Naprotiv , tim pregovorima Srbija želi da bude formirana srpska republika na Kosovu , poput Republike Srpske .	4	Noun
Povrh toga , dodao je on , u rezoluciji se posebno izbegava bilo kakva sugestija da je Kosovo deo Srbije odvojene od Jugoslavije .	4	Verb
Na taj način pokušava da nametne svoj interes nad zajedničkim interesom Alijanse u zamenu za regionalnu stabilnost i na njen račun .	18	Adposition
Nasilje na granici Kosova ne doprinosi boljem životu ljudi i samo koči proces evrointegracija , kaže šef delegacije Evropskog parlamenta Eduard Kukan za SETimes .	5	Verb
Trenutno postoji oko 3.100 bankomata širom Rumunije , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	18	Noun
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	21	Adposition
Ona je rekla da je vlada već započela proces izbora konsultanta za kompletiranje tenderske dokumentacije .	4	Verb
Nakon dorade odredbi koje je sud ocenio neustavnim , parlament je prošle nedelje vratio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	10	Verb
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	32	Participle
" Prema zakonu , cilj je da se pruže precizniji statistički podaci o učestalosti mobinga .	13	Noun
Grosman je istakao da general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju da se izruče Hagu što je pre moguće .	5	Proper Name
Ne želimo da šetamo oko nekog travnjaka u blizini reke ; to ne bi bila Parada ponosa " , rekla je članica organizacionog odbora Majda Puača .	11	Pronoun
On je dodao da su hapšenje i ekstradicija Mladića apsolutno neophodni .	1	Verb
Albanska demokratija suočava se danas sa velikim problemom kada su u pitanju odnosi između države i pojedinaca .	14	Noun
Incident dolazi u trenutku višemesečnih tenzija oko budućnosti spornog severa Kosova -- gde su Srbi većina , a kosovske vlasti imaju kontrolu .	19	Noun
U izveštajima medija taj čin je povezan sa činjenicom da je dugo bio teško bolestan .	4	Noun
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	25	Participle
" Načini na koje se interesi medija prepliću sa interesima političara i stepen do kojeg se vrši uticaj na medije radi ostvarivanja političke prednosti izazivaju veliku zabrinutost " , rekao je Liponen .	16	Verb
Međutim , Brisel je upozorio Bugarsku da se mora usredsrediti na efektivnu implementaciju neophodnih reformi , uključujući one u pravosudnom i sektoru javne administracije , kako bi osigurala da prijem u Uniju ne bude odložen .	25	Conjunction
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	8	Participle
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Trajkov je ponovo u nedelju izjavio da Bugarska niti može da priušti -- niti je voljna -- da uloži još novca u taj vrlo kontroverzan projekat .	17	Conjunction
Međutim , on dodaje da je moguće da su ubice bile povezane sa širokom mrežom organizovanih kriminalnih grupa širom jugoistočne Evrope .	8	Verb
Predlog za 2006. doneće dodatno smanjenje budžeta OHR-a na ispod 14 miliona evra .	3	Verb
Verzija izveštaja našla je svoj put do medija , a vlada je još pre nekoliko meseci saopštila da će on biti pozitivan .	4	Pronoun
Vizner je bio veoma angažovan u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u martu koje su vodile UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu doneli nikakve rezultate .	11	Adposition
Njegovi ljubitelji u Prištini i Beogradu odali su poštu Fehmijuu , koji je bio neka vrsta veze između Albanaca i Srba .	6	Participle
Zvanično predstavljanje na aerodromu počelo je kada je brigadni general VRS Mirko Tepšić , šef radne grupe koja je formirala jedinicu , zatražio od bošnjačkog člana predsedništva BiH , Sulejmana Tihića , da da zeleno svetlo za početak ceremonije .	5	Verb
Povrh toga , dodao je on , u rezoluciji se posebno izbegava bilo kakva sugestija da je Kosovo deo Srbije odvojene od Jugoslavije .	11	Verb
U prva dva meseca ove godine izvoz je iznosio 4,36 milijardi dolara , beležeći godišnje povećanje od 12,5 procenata , dok je uvoz povećan za 31,3 odsto na godišnjem nivou i iznosio je 6,93 milijardi evra .	15	Noun
Volja kosovskog naroda za nezavisnost je nesporna , čak i ljudima koji se ona ne sviđa ili se sa njom ne slažu , " rekao je Dugoli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	1	Adjective
Maslinovo lišće na primer može da pomogne u lečenju prehlade i gripa i u lečenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sistema .	15	Noun
" I poslovna zajednica i vlada treba da rade na poboljšanju zakona " , zaključio je on .	11	Noun
Albanski predsednik Alfred Mojsiju uputio je političkim strankama nacrt Kodeksa ponašanja vezan za kampanju .	7	Noun
Dijaspora ima 12 poslaničkih mesta , a nacionalne manjine osam .	6	Conjunction
Poslužiće i za finansiranje i modernizaciju naplatnih rampi , kao i ugradnju opreme za elektronsku naplatu putarine .	10	Conjunction
U sklopu tranzicije Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) proći će proces restrukturiranja koji će na kraju dovesti do zamene OHR-a Kancelarijom specijalnog predstavnika EU ( EUSR ) .	19	Noun
" Možete da ih sretnete svuda , na ulicama su i danju i noću i ne znamo ko su ti ljudi " , rekla je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	9	Verb
" Uveren sam da će ovaj kolegijum biti odlučan u usmeravanju Evrope ka oporavku i održivoj socijalnoj tržišnoj ekonomiji koja funkcioniše za sve " , rekao je on .	26	Verb
Prema pravilima EU , poslanici EP imaju pravo da održavaju rasprave o imenovanjima za svakog predloženog komesara i da odbace celokupni sastav , ali ne kandidate pojedinačno .	24	Particle
Forum će biti usredsređen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokratije , povećanje kulturnog , etničkog i verskog razumevanja i unapređivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštovanja ljudskih prava .	16	Conjunction
Vojvodina traži autonomiju od međunarodne zajednice	2	Noun
Članovi Saveta postali su dvojica sudija Vrhovnog suda Vasil Grčev i Bekir Iseni .	8	Proper Name
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	28	Adjective
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	9	Adposition
Prošle godine smo završili označavanje ' puteva vina ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odseka za turizam u Ministarstvu ekonomije .	9	Adposition
Rumunija je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde evra , u sklopu paketa finansijske pomoći u iznosu 20 milijardi evra , koji je obezbeđen 2009. godine .	24	Adjective
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	25	Adposition
Da li će predsednik rešiti taj problem ?	6	Noun
Crvenkovski : Republika Makedonija poseduje kako institucionalni , tako i demokratski kapacitet i , što je još važnije , snažnu odlučnost da do kraja 2008. dobije datum o početku pregovora .	3	Proper Name
Oni kažu da neki vlasnici i zaposleni mogu da koriste određene rupe u zakonu , dok ostali ne dobijaju gotovo ništa .	15	Conjunction
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	31	Adjective
On ukazuje na kompanije u istočnom regionu Ana Morava , gde je ranije bilo " skoro 17.000 radnika , u preduzećima koja su sada privatizovana .	2	Adposition
Pravna služba EP , od koje je zatraženo da ispita veze Želeve sa Global Consult Ltd-om , bugarskom konsultantskom firmom koju je vodila pre ulaska u politiku -- saopštila je u ponedeljak da nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka sa njene strane .	13	Adposition
Sociolog Srđan Puhalo kaže da kampanje informisanja javnosti mogu da proizvedu neke rezultate , ali da je malo verovatno da imaju veliki uticaj .	0	Noun
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u pravcu integracije " , rekao je on .	1	Pronoun
" Mi imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno pod napadom i zato je komesar policije odlučio da prepusti KFOR-u izlaženje na kraj sa ovom situacijom , u trenutku dok mi razgovaramo , dodao je Ivanko .	16	Verb
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	18	Noun
Prebacivanje svih artikala u muzej bi trebalo da bude gotovo u naredna dva do tri meseca , zavisno od vremenskih uslova .	9	Adverb
Glavni ciljevi poduhvata , koji je trajao 90 minuta , bili su preciznost i bezbednost .	2	Noun
Najpoznatiji makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	5	Participle
" Začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je snašao Balkan devedesetih godina , je prekinut " , rekao je Kosta u Briselu .	17	Numeral
Prema rečima državnog ministra za odbranu BiH Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica biti korišćena 60 puta sledeće godine .	12	Conjunction
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	37	Conjunction
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	27	Participle
Iako će buduće međunarodno angažovanje imati kritičnu ulogu u sprovođenju rešenja , glavna odgovornost za to biće na kosovskim vlastima , istakao je Ahtisari .	21	Participle
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	17	Verb
" Kada se voda ugreje i ne bude izgledala tako preteće , ona će se sama dobrovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	10	Adverb
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udeo , ali ako Sofija odluči da je ne iskoristi , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udeo u njoj " , izvestio je ruski dnevnik Komersant .	34	Adjective
Koliko brzo će se koraci sprovoditi tokom procesa tranzicije zavisiće od stvarnog napretka u BiH i sposobnosti institucija da poguraju reforme , dodaje se u saopštenju .	24	Adposition
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	15	Noun
" Najvažnije bi bilo da se odredi datum za nezavisnost Kosova , " rekao je bivši kosovski premijer Bajram Kosumi .	16	Adjective
Naslov pesme znači " Putujem " na romskom jeziku .	6	Adposition
Makedonci koji su zaintersovani da poboljšaju svoje kompjuterske veštine mogu da dobiju besplatnu obuku u okviru vladinog novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja kompjuterskih eksperata " .	4	Conjunction
" Danas prekidam ćutnju jer je ono što danas govore mediji i ljudi koji iza njih stoje za mene neprihvatljivo . "	9	Verb
Preduzimajući preventivne mere , Centralna banka Albanije kaže da će stranim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu da investiraju u svoje matične kompanije .	19	Verb
U Srbiji 62 odsto žena kaže da svakako žele da grade karijeru i budu uspešne , a 44 odsto želi da ima sopstveni biznis .	8	Verb
Karuseli , selo slatkiša i radionica Deda Mraza , bile su neke od prazničnih aktivnosti u Atini ove praznične sezone .	7	Proper Name
Organizacija će pokušati da završi proces povratka raseljenih lica do kraja godine .	4	Verb
Jedan od ključnih zadataka takozvanog Barozo II kabineta " biće da se ožive nove mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	25	Adposition
Građani Kosova pričali su o izveštaju Evropske komisije o napretku zemlje nedeljama pre nego što je zvanično objavljen 9. novembra .	13	Conjunction
Ukupne rezerve gasa iz škriljca na kontinentu , bez Rusije , procenjuju se na 18 triliona kubnih metara .	16	Adjective
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	1	Pronoun
Albanski premijer Sali Beriša rekao je da su otpuštanja deo izbornog obećanja o smanjenju obima vlade .	8	Noun
" Kada ćete se umoriti od te retorike " , pitao je Bajden .	11	Verb
Istovremeno , privatni monopoli stvoreni tokom tranzicije -- posebno u poljoprivrednom sektoru -- vrše inflatorni pritisak .	13	Verb
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njen ruski kolega Vladimir Putin potvrdili su bilateralnu ekonomsku saradnju tokom sastanka održanog 19. juna u Moskvi .	13	Adjective
Rešenje bi trebalo da bude u interesu svih strana , pošto je u ovom trenutku sever Kosova pretnja po bezbednost Srbije , Kosova i čitave međunarodne zajednice .	1	Verb
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	21	Adjective
Sagir je bio aktuelni olimpijski prvak .	3	Adjective
Nikica je poznata po tome da jede i do 50 kilograma hleba dnevno .	12	Adverb
Iako je Pop-Lazić promašila potpredsednicu skupštine , kažnjena je sa 350 evra .	2	Proper Name
Zvaničnici Nacionalnog statističkog instituta pripisuju taj porast povećanju uvoza iz EU , što je rezultat prijema Rumunije u Uniju .	4	Verb
Huruglica : Ne postoji potreba za reciprocitetom oko pitanja koja mogu da se reše između dve vlade .	6	Noun
" Oči Evrope i sveta sada su uprte u BiH čiji bi lideri trebalo da odluče da li će iskoristiti priliku da načine istorijski korak ka NATO-u i evropskim bezbednosnim strukturama " , navodi se u poruci .	15	Verb
" Već godinama imamo takav sporazum sa Srbijom .	5	Noun
Upitan da li misli da srpske vlasti čine sve što je u njihovoj moći da pronađu i uhapse Mladića , Grosman je odgovorio : " Mnogo više mora da se uradi , jer Mladić mora biti uhapšen .	11	Adposition
Grupa nevladinih organizacija reagovala je na potpisivanje protokola u petak obećavajući da će organizovati miting 16. septembra .	2	Noun
" Čuvena fraza [ bivšeg američkog državnog sekretara ] Džejmsa Bejkera da ' sloboda funkcioniše ' pokazala se tačnom , izjavio je Southeast European Timesu ministar odbrane Arben Imami .	16	Participle
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	20	Noun
Izbrisan je Član 143 , u kojem su izneta načela i način funkcionisanja državnih bezbednosnih sudova .	6	Pronoun
Njegove nove odgovornosti uključuju sprovođenje budžetskih pravila i jačanje koordinacije makroekonomske politike bloka .	3	Verb
Ministar inostranih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnoj poseti jugoistočnoj Aziji sa delegacijom visokih zvaničnika i biznismena .	14	Noun
Bugarska neće pružiti bilo kakve državne ili korporativne garancije za dobijanje tih sredstava , rekao je Trajkov posle razgovora sa ruskim ministrom energetike Sergejem Šmatkom .	17	Adposition
Početkom novembra vlada Kosova usvojila je svoj budžet za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju posmatrači , vladini izdaci biti 1,43 milijarde evra .	9	Adjective
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	35	Adposition
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	27	Proper Name
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	28	Adposition
Međutim , Turci od tada odbijaju da dozvole brodovima i avionima kiparskih Grka da koriste njihove luke i aerodrome ; Ankara insistira da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine da će ukinuti ekonomsku izolaciju kiparskih Turaka .	11	Adjective
Lideri Alijanse takođe su se složili da obezbede dodatnih 3.500 vojnika za Međunarodne bezbednosne snage za podršku u Avganistanu , koje trenutno broje 6.500 pripadnika .	23	Numeral
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	24	Conjunction
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	8	Pronoun
Prikazan je kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posetiocima je pušten i video zapis ubistva .	14	Conjunction
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	1	Adjective
To je slučaj sa tom dvojicom igrača " , rekao je Džavdžav dnevniku Hurijet .	0	Pronoun
Nespremnost da se venčaju i uđu u zakonsku vezu koja bi mogla da se okonča razvodom , što dovodi do podele imovine , stvara sumnje u pogledu braka i dece .	28	Conjunction
Ta stranka smatra da su u ovom trenutku važnija socijalna i ekonomska pitanja .	11	Adjective
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	34	Participle
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	28	Conjunction
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	19	Noun
Potpredsednik francuskog parlamenra Mark Lafiner sastao se sa Topalijevom i pohvalio napredak zemlje .	11	Noun
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	0	Noun
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	10	Verb
Izražavajući veliku zabrinutost oko mogućeg neuspeha razgovora političkih snaga u BiH o reformama u sektoru odbrane , Solana je upozorio " da će u tom slučaju reputacija BiH biti opasno i ozbiljno ugrožena " .	2	Noun
U bugarskom crnomorskom odmaralištu Sozopol 1. septembra je otvoren 21.	9	Numeral
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	11	Verb
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	15	Noun
Crna Gora je za mene i moju porodicu važno tržište " , kaže Bušati .	9	Noun
SDP je postao najjača stranka na političkoj sceni u BiH na poslednjim opštim izborima 2010. godine .	0	Proper Name
Organizatori protesta su zahvaljujući toj zabrani imali osiguranu zaštitu od hapšenja .	7	Adjective
Rumunska vlada je u sredu ( 23. juna ) usvojila hitnu uredbu kojom će se povećati deo profita koji državne kompanije moraju da daju u javni budžet , i sprovesti novi porezi za pojedince .	3	Adposition
Inicijalni razgovori o projektu počeli su 1993. godine , ali nisu brzo napredovali zbog neslaganja tri zemlje oko finansijskih i vlasničkih pitanja .	5	Verb
U susednoj Albaniji , premijer Sali Beriša izjavio je Balkan Insajtu da će i direktne strane investicije i svote koje šalju emigranti biti manje .	7	Participle
Stav Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srpski parlament -- je jasan .	5	Noun
Optužbe su usledile posle nedelje oštrih napada na lični integritet i kompetentnost Želeve .	7	Adposition
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	12	Conjunction
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	21	Adposition
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	5	Proper Name
Komšić , hrvatski član tročlanog Predsedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federciji Bosne i Hercegovine .	0	Proper Name
Festival kosovske savremene i klasične muzike ReMuzika počinje u četvrtak ( 21. maj ) u Prištini .	9	Noun
" Pretpostavljam da će budućnost turskog prisustva biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može da igra u regionu , koji trenutno traži nove investicije " , dodao je on .	30	Pronoun
Oni su razgovarali o bezbednosnim pitanjima u regionu Crnog mora .	9	Noun
Istorijski muzej usredsređen na tursku civilizaciju uskoro će biti otvoren u Ankari , saopštio je u ponedeljak ( 15. jun ) turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunaj .	27	Proper Name
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	15	Adposition
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	15	Adposition
Građani misle da je dobro primenjivati zakon protiv mobinga , ali sumnjaju da će to sprečiti sprečiti poslodavce da se loše ponašaju .	3	Verb
Međutim , ubrzo nakon podizanja optužnice , ministar iz Erdoganove vlade rekao je da će zabrana biti odložena na godinu dana .	5	Noun
Prošle nedelje , američki Senat doneo je rezoluciju kojom se odaje priznanje demokratskim postignućima Moldavije i izražava podrška slobodnim i transparentnim izborima .	10	Verb
Na kraju je i broj stranih investitora samo simboličan , a i suma koju su uložili je simbolična " , rekao je Sejdiu za SETimes .	15	Participle
" Naravno da bi agresija morala da povuče neke konsekvence , " izjavio je litvanski šef diplomatije Petras Vaitiekunas .	12	Participle
Albanci su " uspeli da sruše komunizam , ali nisu navikli na novi sistem koji su sami sebi doneli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	15	Verb
" Postoje korisni kontakti i na drugim nivoima , da li među ekspertima o određenim temama , ili među običnim ljudima sada kada mogu da prelaze na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	28	Noun
On je objasnio da " ako neko stalno provocira poslanike kršeći njihova prava , izmišlja pravila , tendenciozno krši poslovnik i prekida poslanike , onda je to zaista prekršilo svaku meru " .	2	Participle
" Ovaj eksperiment se izvodi korišćenjem ogromne količine vodenog rastvora ...	4	Verb
Hoti je rekao da veruje da je eksplozija koja se desila nakon što je policija UN ušla u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	23	Adposition
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	7	Conjunction
Mada je Albanija branila abortus pre devedesetih , sada ga dozvoljava .	2	Proper Name
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	22	Verb
Hrvatska ima deset izbornih jedinica , od kojih svaka daje 15 članova parlamenta .	4	Noun
Nijedna stranka nije obelodanila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale da će to učiniti posle izbora .	2	Verb
Rusija je napala velikom snagom i bombardovala čal i samu Gruziju , mnogo dublje od granica same Južne Osetije .	15	Noun
Kada su u pitanju drugi delovi Balkana , Makedonija trpi posledice kolapsa cena metala i tekstila , svoja dva glavna izvozna proizvoda .	1	Verb
" U istočnoj Hercegovini smo već primetili neke [ kandidate ] koji su osumnjičeni za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i one koji su optuženi za ozbiljne zločine " , rekao je Stevanović .	21	Conjunction
Prema ministarstvu finansija , od svih zemalja jugoistočne Evrope samo su Makedonija i Bosna i Hercegovina manje zadužene od Srbije .	4	Adposition
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	25	Adjective
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	25	Conjunction
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	4	Verb
Španski parlament ratifikovao je protokol o pridruživanju Albanije NATO-u , javili su mediji u sredu ( 17. decembar ) .	12	Noun
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	20	Noun
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	8	Numeral
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	7	Noun
Korak napred za nezavisnost sudova u Makedoniji	4	Noun
Alakbar Raufoglu za Southeast European Times -- 15.2.2011.	7	Numeral
Takođe je obavljena istraga 12 kvalifikacionih utakmica za Evropsku ligu Evropske fudbalske federacije ( UEFA ) i tri za Ligu šampiona UEFA .	3	Noun
Turski naučnici sa Univerziteta Balikesir su , u saradnji sa predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili projekat za korišćenje maslinovog lišća , šišarki , semena grožđa i ljuske od paradajza koji se trenutno sagorevaju kao otpad .	36	Noun
Iako će buduće međunarodno angažovanje imati kritičnu ulogu u sprovođenju rešenja , glavna odgovornost za to biće na kosovskim vlastima , istakao je Ahtisari .	6	Adjective
" Nikica ne predstavlja pretnju za bilo koga " , rekla je Pejović , " osim ako je neko ne napadne ili udari " .	20	Verb
Ukupne rezerve gasa iz škriljca na kontinentu , bez Rusije , procenjuju se na 18 triliona kubnih metara .	9	Proper Name
Sedam zemalja jugoistočne Evrope -- Bugarska , Hrvatska , Kipar , Grčka , Crna Gora , Rumunija i Srbija -- pripadaju toj grupi .	11	Proper Name
" Može li neko da mi navede jedno ostrvo gde imaju postrojenje za prečišćavane vode ? " prenosi taj list pitanje 48-godišnjeg ribara Sekipa Jalcina .	23	Proper Name
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	9	Noun
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslovenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neupotrebljena u brodogradilištu Viktor Lenac na severnoj obali Hrvatske .	12	Adposition
" Sve zemlje u regionu imaju iste prioritete : saradnja u procesima evroatlantskih integracija . "	4	Noun
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	1	Verb
Marko Milošević , analitičar u Beogradskom centru za bezbednosnu politiku , ne očekuje da Vojska Srbije učestvuje u mogućim nemirima na Kosovu .	1	Proper Name
U Makedoniji se još krše ljudska prava	3	Adverb
Turska je prošle godine bila četvrti najveći strani investitor u BiH -- sa 45 miliona evra -- iza Austrije , Slovenije i Nemačke , saopštila je Agencija BiH za promovisanje stranih investicija .	4	Verb
Situacija je drugačija na Kosovu , gde je srpska zajednica postala manjina posle 1999. godine .	1	Verb
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	23	Pronoun
Hrvatski geolozi su , zajedno sa kolegama iz Sjedinjenih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili da se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	1	Noun
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum sa Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gaši , stručnjak za evropske integracije iz Prištine .	3	Verb
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	0	Proper Name
Na festivalu će biti prikazano 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih filmskih radova , sa fokusom na islandsku kinematografiju koja je novitet ovog festivala .	8	Adjective
U cilju zaštite privatnosti , vlasti nisu obelodanile njeno ime .	6	Verb
Nespremnost da se venčaju i uđu u zakonsku vezu koja bi mogla da se okonča razvodom , što dovodi do podele imovine , stvara sumnje u pogledu braka i dece .	29	Noun
Međutim , objekti su izgrađeni za samo dva meseca i vozovi sada saobraćaju .	4	Participle
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Evropi koja nema takvu vrstu poreza .	15	Noun
" Procenili smo da će državni dug do kraja ove godine dostići 50 odsto BDP -- što je više nego što zakon dozvoljava " , rekao je član Fiskalnog saveta Vladimir Vučković za SETimes .	32	Adposition
Zvaničnici kažu da bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorenjavanja vehabijskog viđenja Islama doneo više štete nego koristi ; rešenje je u nadzoru i prevenciji .	10	Noun
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	14	Adjective
Stav Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srpski parlament -- je jasan .	9	Pronoun
Šta je potrebno da Srbija u ovom trenutku uradi kako bi dobila status kandidata i pridružila se EU ?	8	Verb
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	12	Noun
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	29	Pronoun
Jahta za zaplenjena i stavljena na aukciju pošto vlasnik , brodovlasnički magnat Džon Pol Papanikolau , nije platio lučku naknadu u Luci Lenac , gde je planirao da bude renovirana .	10	Adjective
Istovremeno , policijska saradnja sa Makedonijom i Crnom Gorom odvija se nesmetano " , kaže Vanđeli za SETimes .	14	Verb
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	21	Proper Name
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	5	Pronoun
Danas , domaći kreatori imaju priliku da predstave svoj rad , a mladi talenti da se probiju u stvarni svet mode i pokažu svoje kreacije javnosti .	17	Adposition
Ni u jednom incidentu nije bilo žrtava .	2	Numeral
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	6	Pronoun
Srpski tužioci saopštili su u četvrtak ( 21. avgusta ) da su podigli 44 optužnice u vezi sa ubistvom premijera Zorana Đinđića .	11	Verb
Davutoglu se u subotu sastao sa kolegom Saudom Al Fajsalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući saradnju u politici , ekonomiji , trgovini , kulturi i diplomatiji .	8	Adposition
Bugarski tim bio je prvi sa ukupno 152 poena , a slede ga Grčka sa 139 i Turska sa 122 poena .	2	Participle
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	38	Adposition
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	13	Verb
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28 odsto u prvom kvartalu 2007. godine .	4	Proper Name
Da bi procenila učinak , ta grupa ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcionisanje vlada , kao i slobodu izražavanja , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	23	Noun
" Uopšte se ne postavlja pitanje implementacije [ mera ] ; mi smo garantori legaliteta i ustavnosti " , dodao je on , ali je ipak pomenuo " argument o ustavnosti " koji su izneli protivnici .	25	Adverb
Dejtonski sporazum , koji je napravljen u cilju okončanja rata i stvaranja osnove za mir , morao je da odražava određene okolnosti i politički okvir .	5	Participle
Štajnmajer je međutim naglasio da potpisivanje sporazuma zavisi od potpune saradnje sa Haškim tribunalom za ratne zločine .	2	Adverb
Bilo joj je potrebno vreme da spozna potencijal širokog tumačenja svog mandata , koje bi moglo da se iskoristi za unapređivanje procesa .	17	Pronoun
" [ Celokupna ] EU se fokusira na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , rekao je Dimitrov prošle nedelje pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	7	Adposition
SDP se u početku opredelila da ostane iznad toga , koncentrišući se na sopstvenu platformu umesto da napada HDZ .	8	Pronoun
U međuvremenu , obični građani bi želeli da dinar poraste , jer bi im to pomoglo da otplate zajmove vezane za evro .	15	Participle
Rekonstrukcija će se odvijati pod nadzorom stručnjaka " , rekao je gradonačelnik Vojko Obersnel .	11	Noun
Izvori iz ministarstva zdravlja povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebno sa emigracijom mladih i abortusima .	17	Conjunction
Rumunija je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde evra , u sklopu paketa finansijske pomoći u iznosu 20 milijardi evra , koji je obezbeđen 2009. godine .	15	Noun
Skup je takođe rezultirao obećanjem o konkretnim merama , poput obuke i finansijske podrške .	6	Adjective
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	10	Noun
Zajednički projekat istraživanja basena Drave pokrenut je 2006. godine .	6	Verb
Građani Srbije opterećeni su visokim cenama usluga koje im pružaju neefikasni državni monopoli , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftne kompanije i telefonske službe .	9	Verb
Odlukom srpskog suda Vladi Divcu se otvara put za kupovinu beogradskog dnevnika Večernje novosti .	9	Noun
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	5	Adjective
" To je najduži kontinuirani period pada globalne slobode u skoro 40-godišnjoj istoriji " izveštaja Sloboda u svetu , kojim su ove godine obuhvaćene 194 zemlje i 14 teritorija .	22	Noun
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	10	Conjunction
Protest je postao nasilan kasnije te večeri , nakon što je više stotina demonstranata upalo i opljačkalo deo zgrade državne televizije .	3	Adjective
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	33	Noun
On je u ponedeljak ( 22. decembar ) pohvalio kosovske institucije zbog njihove posvećenosti zaštiti prava manjina .	12	Pronoun
Ona su definisana Zakonom o radu " , objašnjava ona .	2	Participle
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	3	Noun
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	4	Pronoun
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov odrekao se poslaničkog imuniteta .	5	Proper Name
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	23	Noun
To je njihov scenario za komplikovanje stvari u Makedoniji i stvaranje haosa i podizanje etničkih tenzija " , navela je stranka .	19	Verb
Poznati makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	8	Verb
" Pokušaj Rusije da bude prva violina u ovoj inicijativi je očigledan " , rekao je bivši albanski diplomata Genc Mloja za SETimes .	21	Adposition
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebalo da pomognu međunarodnoj zajednici da ponovo uspostavi red na severu i omogući slobodu kretanja i trgovine na tom području .	31	Noun
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	22	Adverb
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	11	Noun
Investicije će biti uložene između 2008. i 2012. godine , posebno na tržištima mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	11	Adposition
Prema podacima , srpski izvoz se povećao bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a evro pao .	0	Adposition
Međutim , rekao je on , neophodne su zakonodavne izmene kojima bi se osigurali nezavisnost , efikasnost i odgovornost pravosuđa .	10	Pronoun
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg sastao se u ponedeljak sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hašimom Tačijem .	4	Noun
Privatizacija se smatra važnim delom reformi u jugoistočnoj Evropi sa snažnim potencijalom da utiče na ekonomski rast .	0	Noun
Slovenija je priznala Kosovo 2008. godine .	0	Proper Name
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	7	Adposition
Prošlog oktobra , kada su počeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu posetio je Sarajevo .	20	Verb
Albanske stranke negoduju zbog odluke o zastavama u Makedoniji	6	Noun
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	12	Conjunction
Bilo je " nepravedno " to što zemlja nije dobila poziv za članstvo u NATO-u zbog grčkog veta , dodao je on .	12	Noun
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	20	Adposition
" Dvosmerna saradnja je model koji bi definitivno doprineo efikasnijem ispunjavanju međunarodnih obaveza " , rekao je Koštunica .	9	Adjective
Čitava kolekcija biće smeštena oko jednog spoljašnjeg dvorišta i pokrivena vrhunskom staklenom tehnologijom .	10	Adjective
" Evropa će pažljivo posmatrati BiH ove jeseni " , rekao je Solana u intervju sarajevskom dnevniku Dnevni avaz , prenosi Agencija Frans Pres .	10	Participle
Visoki komesar EU za proširenje Oli Ren , koji već mesecima upozorava na mogući " brodolom u pregovorima sa Turskom , dao je sličnu izjavu .	23	Adjective
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	6	Noun
Srbija i Kosovo bi trebalo da jasno odrede svoje prioritete i odluče kojim putem žele da idu .	3	Verb
Na taj način , mi se već ponašamo kao punopravan i odgovoran član NATO i dajemo svoj doprinos mirovnim operacijama širom sveta .	0	Adposition
" Srbija nije spremna za toliko imigranata " , rekla je predstavnica Državnog sekretarijata za izbeglice Jelena Marić za SETimes .	11	Noun
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	0	Proper Name
Zvaničnici u Briselu izrazili su zabrinutost da bi politička nestabilnost mogla omesti implementaciju reformi u Rumuniji neophodnih za prijem u EU , koji se očekuje u januaru 2007. godine .	4	Verb
Predsednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , rekao je da su , s obzirom da je ostalo samo 20 dana do aprilskog samita , razgovori sa Grčkom u " najdelikatnijoj fazi " .	17	Adverb
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslovenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neupotrebljena u brodogradilištu Viktor Lenac na severnoj obali Hrvatske .	7	Proper Name
Međutim , isti fenomen dogodio se 1997. kada je DP bila primorana da ode sa vlasti .	11	Participle
Međutim , rekao je on , neophodne su zakonodavne izmene kojima bi se osigurali nezavisnost , efikasnost i odgovornost pravosuđa .	2	Participle
" Radi se o osobi prinuđenoj da nekoliko decenija živi u inostranstvu zbog vojnog puča i tajming njegovog povratka poklapa se sa procesom normalizacije vojno-civilnih odnosa u Turskoj " , kaže Kejman za SETimes .	25	Noun
Dve druge zemlje jugoistočne Evrope predstavljaće žene u novoj EK.	0	Numeral
To nije dobar scenario i značio bi neizvesnu budućnost .	3	Noun
Napominjući da je voljan da se dobrovoljno odrekne imuniteta , bivši ministar unutrašnjih poslova u sredu je ustvrdio da je žrtva kampanje koja ima za cilj da skrene pažnju javnosti sa stvarnih problema sa kojima se Bugarska suočava .	8	Noun
U saopštenju od nedelje Grčka je branila svoj postupak , ponovivši da je to uradila iz bezbednosnih razloga .	7	Pronoun
U svakoj drugoj zemlji to bi bio veliki medijski skandal , ali ne i u Moldaviji " , kaže on .	6	Verb
Kod uvoza su dominirali benzin , prirodni gas , automobili , kamioni , mašine i gvožđe .	15	Noun
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	15	Conjunction
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	7	Proper Name
Statistika pokazuje da je procenat grčkih žena koje koriste kompjuter , 45 odsto , mnogo niži od proseka EU , koji iznosi 63 odsto .	0	Noun
Kontroverza oko reforme javne administracije u Albaniji	4	Noun
Prošlog oktobra , kada su počeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu posetio je Sarajevo .	7	Adposition
" U procesu promene vlasti normalno je da nekolicina [ ljudi ] ostavi svoje poslove .	8	Noun
Makedonija će pre vremena otplatiti oko 101 milion evra duga Svetskoj banci i Evropskoj investicionoj banci , saopštio je 11. aprila premijer Nikola Gruevski .	23	Proper Name
Poslednja međunarodna nastojanja za ujedinjenje Kipra propala su u aprilu prošle godine , kada su kiparski Grci u velikom broju odbacili UN-ov plan rešenja .	15	Adjective
Šef diplomatije Albanije Edmond Hadžinasto izjavio je da će ti sporazumi olakšati i podstaći kretanje ljudi , ojačati veze i saradnju tih zemalja i stvoriti novu regionalnu atmosferu u pripremi za puno uključivanje u EU .	13	Verb
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	29	Adposition
Kukan : dijalog , a ne barikade	4	Conjunction
Sve veći broj političkih kandidata u BiH koristi Fejsbuk da bi doprli do mladih birača .	2	Noun
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , ali drugi tvrde da dokazi o njegovim krivičnim delima govore suprotno .	12	Conjunction
Nakon što se Ulemek sam predao vlastima 2. maja 2004. godine porasle su nade da će se otkriti cela istina .	19	Noun
" U procesu promene vlasti normalno je da nekolicina [ ljudi ] ostavi svoje poslove .	7	Conjunction
" Moj predlog rešenja je snažno usredsređen na zaštitu manjinskih prava " , rekao je on tom 46-članom telu .	1	Pronoun
Šef obezbeđenja grčkog ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa poginuo je u četvrtak uveče kada je pokušao da otvori paket adresiran na ministra , za koji se ispostavilo da je eksplozivna pošiljka .	15	Participle
Energija koja pokreće reforme , dakle , mora da dolazi iznutra .	2	Verb
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	8	Verb
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	24	Verb
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa nakon višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	7	Conjunction
" Narod je sve nezadovoljniji " , kaže lider pokreta Vetvendosje Aljbin Kurti tells SETimes .	10	Proper Name
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	24	Noun
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	10	Adjective
Napominjući da je voljan da se dobrovoljno odrekne imuniteta , bivši ministar unutrašnjih poslova u sredu je ustvrdio da je žrtva kampanje koja ima za cilj da skrene pažnju javnosti sa stvarnih problema sa kojima se Bugarska suočava .	29	Noun
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	3	Participle
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	14	Pronoun
Našem sistemu još uvek nedostaju mehanizmi za kontrolu monopolističkih cena " , kaže Stojan Stamenković koji vodi tim analitičara .	3	Adverb
Perspektiva potencijalnog članstva u EU pokazala se kao veliki podsticaj za demokratske reforme u Turskoj , pa bi tu zemlju trebalo ohrabriti da ostvaruje dalji napredak na tom putu , dodaje on .	31	Pronoun
" International conflicts cannot be solved by force , violence and violations of international law , " Serbian Secretary for Kosovo Oliver Ivanovic said .	2	Adposition
" Kosovo je bilo ravnopravno predstavljeno u bivšoj jugoslovenskoj federaciji ; bilo je međunarodni protektorat na čekanju rešenja svog konačnog statusa .	12	Verb
Hrvatski ministar odbrane Branko Vukelić i njegov srpski kolega Dragan Šutanovac potpisaće u utorak ( 8. juna ) u Zagrebu bilateralni sporazum o saradnji na polju odbrane .	7	Adjective
" Neophodno je da se to uradi do juna , zato što u protivnom tehnički raspored postaje gotovo nemoguć . "	10	Conjunction
SDP se u početku opredelila da ostane iznad toga , koncentrišući se na sopstvenu platformu umesto da napada HDZ .	1	Pronoun
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	26	Noun
Žene u Srbiji obično počinju u trgovini i uslugama , ali sve više uspostavljanju preduzeća na polju zdravstva , hrane , tekstila i konsaltinga .	11	Adverb
Taj ugovor predviđa da Srbija dobije 72 miliona evra za izgradnju puteva i još 16 miliona za razvoj malih i srednjih preduzeća .	15	Noun
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	4	Pronoun
Više od polovine tih ljudi živi u Kini , koja takođe pripada ovoj grupi .	12	Pronoun
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	21	Noun
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	33	Conjunction
Albanska grupa za ljudska prava apelovala je pre dva meseca na vlasnike medija i direktore koji " koriste medije pre svega radi sopstvene politike i interesa , i interesa ljudi na vlasti " .	12	Noun
Jedan od problema je to što je mobing nekada teško definisati , a još teže dokazati .	14	Adverb
Chevron je 2010. i 2011. stekao više od 4 miliona jutara zemljišta u Poljskoj , Rumuniji i Bugarskoj za istraživanje i procenu nalazišta uljanog škriljca .	22	Noun
Ubrzo posle napada , desetine policijskih automobila blokiralo je oblast oko kompleksa ambasade , sprečavajući pristup svim ulazima i izlazima .	18	Conjunction
Kosovski Albanac po poreklu , on je prevazilazio kulturne , nacionalne i međunarodne granice .	11	Conjunction
Pored toga , gruzijske snage moraju da se povuku u svoje uobičajene baze i Rusi na svoje predratne položaje .	18	Noun
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	11	Noun
Kosta je upozorio da je korupcija " javni neprijatelj broj jedan " na Balkanu .	8	Noun
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	26	Verb
Geopolitika ne može da izbegne procenjivanje ekonomske težine glavnih igrača ; pošto se ta težina menja , menja se i perspektiva za Alijansu .	14	Noun
Kukan : dijalog , a ne barikade	6	Noun
Izražavajući veliku zabrinutost oko mogućeg neuspeha razgovora političkih snaga u BiH o reformama u sektoru odbrane , Solana je upozorio " da će u tom slučaju reputacija BiH biti opasno i ozbiljno ugrožena " .	32	Participle
Uoči posete , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju sa predstavnicima šest zemalja Kontakt grupe sa kojima će razmotriti aspekte procesa .	17	Pronoun
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , ona sprovodi još jedan krug " političke čistke " .	17	Noun
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva gola svaki , dok su Nikola Vukčević i Milan Ticić postigli po jedan .	19	Proper Name
Napredak Hrvatske rezultat je boljeg tretmana manjinske srpske i romske zajednice .	5	Noun
Time bi se otvorio put za ostvarivanje statusa zvaničnog kandidata za prijem u EU i određivanje datuma za početak pregovora o pridruživanju .	19	Noun
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	13	Verb
" Nekako je apsurdno da zemlje u regionu žele da uđu u EU , ali nisu međusobno potpuno integrisane .	12	Proper Name
Nekoliko istočnoevropskih zemalja pozivaju na zamrzavanje odnosa sa Moskvom kao odmazdu zbog njenih akcija u Gruziji .	9	Conjunction
Sud sada čeka rezultate analize Kriminološkog instituta iz Visbadena , u Nemačkoj .	8	Proper Name
Antiterorističke jedinice ministarstva unutrašnjih poslova BiH izvršile su dve racije proteklih nedelja .	0	Adjective
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	5	Adposition
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	5	Adjective
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	26	Noun
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	19	Proper Name
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	33	Pronoun
To je staklena konstrukcija na stubovima na tri nivoa i površine je 23.000 kvadratnih metara .	0	Pronoun
" Obećavamo punu i potpunu saradnju sa tribunalom " , rekao je Sanader u ponedeljak ( 12. januara ) tokom svoje prve zvanične posete Briselu .	11	Verb
Predsednik Srbije Boris Tadić , zvaničnici Demokratske stranke i hiljade građana u nedelju ( 12. mart ) su odali poštu pokojnom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegovog ubistva .	22	Proper Name
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	5	Verb
Ta stranka smatra da su u ovom trenutku važnija socijalna i ekonomska pitanja .	4	Verb
Projekat je jedan od rezultata saradnje CHP-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacionog centra ( IDC ) i zagrebačke organizacije Documenta -- Centar za suočavanje sa prošlošću .	1	Verb
Dve kompanije imaju jednak udeo od 50 odsto i dele troškove i proizvodnju .	6	Numeral
Vlašić je prošle godine osvojila zlatnu medalju na svetskom prvenstvu u skoku u vis na otvorenom koje je održano u Osaki .	10	Adposition
Manjine širom Balkana se povezuju i izrađuju dokumente ustavnog tipa usmerene zaštitu i zadovoljavanje svojih prava .	13	Noun
Grčki proizvođač hrane i pića Vivartia planira da investira 800 miliona evra u proširenje svojih aktivnosti u jugoistočnoj Evropi .	15	Noun
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	38	Noun
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	6	Verb
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	25	Noun
Blanka Vlašić iz Hrvatske proslavlja pobedu u finalu skoka u vis za žene u nedelju ( 9. marta ) na 12.	5	Noun
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	25	Proper Name
Abortusi u Albaniji su dozvoljeni kada trudnoća uzrokuje ženi psihološke i socijalne probleme .	5	Adverb
Oblast predviđena za istraživanja je na severoistoku , u Novom Pazaru , i možda sadrži obilje naslaga uljanog škriljca predviđenog za eksploataciju po najavljenom potpisivanju ugovora sa američkim energetskim gigantom , kompanijom Chevron .	18	Noun
Samo će vreme pokazati da li je njegov odlazak bio zajednička odluka ili je " Kralj Oto " , kako ga lokalni mediji često nazivaju , ogorčen .	21	Adjective
Nilski konji mogu da trče brže od prosečnog čoveka na kratkim distancama , a imaju jake zube i čeljust .	4	Verb
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	20	Adjective
Video spotovi sa sličnom porukom , u kojima se pojavljuju glumci i druge poznate osobe , redovno se emituju na televiziji .	1	Noun
Grčka se dostojanstveno držala na utakmici protiv Argentine , s obzirom da je ekipa Dijega Maradone jedan od favorita na Svetskom prvenstvu 2010.	12	Verb
Delegacija Saveta bezbednosti UN otputovala je sa Kosova u subotu ( 28. april ) , posle dvodnevne misije utvrđivanja činjenica .	19	Noun
Tokom posete Italiji , Vuk Drašković je evroatlantsku integraciju naveo kao jedan od glavnih prioriteta svoje zemlje .	7	Adjective
Zvaničnici UNMIK-a održali su tokom vikenda razgovore sa demonstrantima u pokušaju da ih ubede da napuste prostorije , ali su oni to odbili .	10	Noun
Albanska grupa za ljudska prava apelovala je pre dva meseca na vlasnike medija i direktore koji " koriste medije pre svega radi sopstvene politike i interesa , i interesa ljudi na vlasti " .	25	Noun
Prema rečima direktora Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosiće 390 miliona evra .	4	Adposition
Tek u septembru 2005. godine , posle višegodišnjih odugovlačenja , parlament je usvojio Zakon o zaštiti konkurentnosti .	12	Participle
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	22	Noun
Crvenkovski : Makedonski vojnici učestvuju u vojnim misijama u Iraku , Avganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanu .	13	Proper Name
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	24	Adjective
Junker je takođe izrazio uverenje da će 500 milijardi evra biti dovoljno da se pomogne sve većem broju ekonomija evrozone kojima je možda potrebna pomoć .	10	Verb
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	24	Noun
Glavna opoziciona Bugarska socijalistička partija ( BSP ) takođe je glasno izrazila svoje neslaganje sa projektom istraživanja i proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	22	Noun
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	5	Proper Name
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	16	Numeral
Nakon što je Hidrotehnika privatizovana 2006. godine , " nikada nisam dobio bilo kakvu nadoknadu , a najgore je to što kompanija više ne postoji , jer je novi vlasnik promenio njenu namenu " , rekao je Beriša za SETimes .	18	Verb
On je objasnio da " ako neko stalno provocira poslanike kršeći njihova prava , izmišlja pravila , tendenciozno krši poslovnik i prekida poslanike , onda je to zaista prekršilo svaku meru " .	0	Pronoun
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	2	Proper Name
Setimes : Da li je spor između Grčke i Makedonije oko imena prepreka za prijem Makedonije u NATO ?	17	Proper Name
Vlada mora jasno da definiše strategiju izlaska iz krize i konačno odluči da li će njen prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili ekonomski razvoj " , rekao je Bojanić za SETimes .	31	Adposition
Neki sugerišu da su sporazumi korak ka konačnom priznavanju Kosova od strane Srbije .	8	Noun
Dilema Bugarske je da li da zaboravi milijardu evra koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odustane od projekta ili da pronađe način da ga ostvari uz pomoć Rusije .	14	Adjective
Sada je došao trenutak da se razmotri pitanje kako preneti Bonska ovlašćenja na relevantne domaće institucije .	5	Pronoun
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa nakon višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	10	Noun
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	30	Proper Name
Tokom 2010. godine Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrednosti 61 miliona evra , ili 52,33 odsto više nego u 2009. godini , a izvezlo je robu u vrednosti 23 miliona evra ili 33,19 odsto više nego 2009. godine .	16	Numeral
Organizacija će pokušati da završi proces povratka raseljenih lica do kraja godine .	1	Verb
Šef obezbeđenja grčkog ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa poginuo je u četvrtak uveče kada je pokušao da otvori paket adresiran na ministra , za koji se ispostavilo da je eksplozivna pošiljka .	7	Proper Name
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	32	Noun
Drugo pitanje koje , prema njegovim rečima , zabrinjava , kako piše AFP , jeste " raspuštanje bezbednosnih službi u Tunisu i Egiptu " , posle antivladinih protesta koji su pogodili dve zemlje ranije ove godine .	20	Proper Name
Eksplozija se dogodila neposredno posle 8 sati uveče , nekoliko metara od kancelarije ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa , na sedmom spratu te dobro obezbeđene zgrade u Atini .	0	Noun
Dvadesetdevet navodno nameštenih utakmica odigrano je u Turskoj , navodi se u izveštajima nemačkih medija .	4	Participle
Saks-Koburg , bivši bugarski kralj , proveo je više godina u egzilu u Španiji , pre nego što se pre nekoliko godina vratio u Sofiju .	19	Adposition
Od 186 zahteva podnetih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	7	Adverb
Kreacije viđene na Dove Fashion.hr i četrnaestom Cro-a-Porter bacile su naglasak na povratak visokoj modi i eleganciji .	7	Adposition
" Mi do sada nismo imali zajedničku počasnu jedinicu zbog činjenice da nije postojao politički konsenzus oko njenog sastava i procedura u takvoj jedinici " , rekao je Radovanović .	19	Conjunction
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	14	Proper Name
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	37	Noun
Nauka i tehnologija : Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN za miroljubivo korišćenje svemira .	1	Conjunction
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manesku , 26-godišnja sekretarica .	14	Verb
Bliznakov je u ponedeljak objasnio da će napori vojske koštati skoro 3,3 miliona evra .	0	Proper Name
Međutim , oblast kojoj će biti posvećena najveća pažnja je borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	21	Noun
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	16	Numeral
To je prvi igrani film Mančevskog koji će u celini biti snimljen u Makedoniji , mada su Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partneri u tom projektu .	27	Noun
Od ostalih učesnika iz država jugoistočne Evrope , Bugarin Jordan Jovčev osvojio je drugo mesto u vežbama na karikama .	3	Adposition
Pežo je sada pao na treće mesto , dok je u prvom kvartalu 2007. godine drugo mesto zauzeo Ford .	3	Participle
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	7	Adjective
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	20	Conjunction
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	17	Adjective
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć opozicije , Dinkićevih 24 poslanika ne bi imalo poteškoća da je sruši .	7	Conjunction
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	1	Verb
Srpski ministar inostranih poslova Vuk Jeremić boravio je u četvrtak ( 10. januara ) u Berlinu gde je razgovarao sa nemačkim kolegom Frankom-Valterom Štajnmajerom .	14	Adposition
Makedonci koji su zaintersovani da poboljšaju svoje kompjuterske veštine mogu da dobiju besplatnu obuku u okviru vladinog novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja kompjuterskih eksperata " .	16	Adjective
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	38	Noun
Grupe grčkih navijača navodno su uznemiravane na putu ka stadionu , a u samom objektu je vladao metež .	5	Participle
" Postoji oko 375 narko-kartela koji snabdevaju Evropu i Rusiju .	8	Conjunction
" Ove kukavičke ubice biće privedene pravdi " , dodao je on , naglašavajući da takvi incidenti neće odvratiti policiju od napora " da štiti naše građane , naselja i gradove " .	21	Noun
Zvanično predstavljanje na aerodromu počelo je kada je brigadni general VRS Mirko Tepšić , šef radne grupe koja je formirala jedinicu , zatražio od bošnjačkog člana predsedništva BiH , Sulejmana Tihića , da da zeleno svetlo za početak ceremonije .	2	Adposition
Manifestacija je okupila skoro 1.000 predstavnika etničke manjine Karakačani iz Bugarske i Grčke .	6	Adjective
" Cilj zakona je da se reše svi sporovi između poslodavaca i zaposlenih , bez sudskog procesa .	1	Noun
" Ne može da postoji bezbednosni vakuum " , rekao je de Keršov , pozivajući da se pomogne u procesu tranzicije u takvim zemljama .	1	Particle
Direktor fotografije Fabio Ćančeti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	8	Noun
U RS , međutim , ministarstvo trgovine tvrdi da još uvek nije dobilo nikakvo zvanično obaveštenje iz Sarajeva i da je o toj ideji čulo preko medija .	19	Conjunction
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	13	Participle
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životnu sredinu Boris Burov .	16	Noun
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rustemi iz Alijanse za budućnost Kosova ( ABK ) , ukazujući da je EK " 46 puta pomenula " to pitanje .	9	Adposition
Pregovori su počeli u oktobru 2005 , a u međuvremenu je otvoreno 16 od 35 poglavlja , od kojih su dva privremeno zatvorena .	11	Participle
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	0	Adposition
Razgovori o izgradnji novog muzeja , koji će zameniti postojeći koji je sagrađen 1865 , počeli su pre više decenija .	6	Pronoun
Policija u BiH saopštila je da je grupa osumnjičenih povezana sa Vehabijama planirala da izazove međunacionalne sukobe napadom na katoličke crkve .	3	Participle
Beriša je formalno prihvatio ostavku ministra unutrašnjih poslova Sokola Oljdašija , koji će biti protivkandidat Rami u izbornoj trci za gradonačelnika Tirane .	4	Noun
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	3	Verb
Uveren sam da će se reforme intenzivirati u sledećih nekoliko meseci .	0	Adjective
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	14	Proper Name
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životnu sredinu Boris Burov .	2	Adverb
Na primer , u Francuskoj , ombudsman postavlja građane koji svake nedelje vrše inspekcije zatvora i kaznenih institucija , " kaže Delevoaj .	12	Verb
Pravilo kojeg se moramo pridržavati kaže da put prema punopravnom pristupanju mora da ostane otvoren .	12	Conjunction
Tokom vikenda , dve glavne političke stranke u Albaniji zvanično su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. februara .	18	Noun
Festival , koji se zatvara u nedelju ( 16. marta ) , fokusiran je na balkansku kinematografiju .	14	Adposition
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	23	Noun
Cilj koncepta " ustav u ustavu " pre svega je da se pomogne ogromnoj romskoj zajednici u regionu .	11	Pronoun
Ministar inostranih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnoj poseti jugoistočnoj Aziji sa delegacijom visokih zvaničnika i biznismena .	7	Proper Name
Konkurs , koji se održava petu godinu , obuhvata književnost , prevođenje , muziku , slikarstvo i film .	13	Noun
Ni jedna od tri vlade neće obezbediti sredstva za realizaciju projekta -- njega će finansirati kompanije koje su zainteresovane za vođenje i korišćenje naftovoda .	9	Noun
Prema Državnoj izbornoj komisiji , za parlament ( Sabor ) prijavljeno je ukupno 3.585 kandidata .	12	Adverb
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	27	Verb
Pričinjena šteta samo na infrastrukturi iznosi oko 175 miliona evra .	4	Noun
Kontroverza je krenula pošto je emitovan snimak koji navodno prikazuje Baseskog kako udara dete za vreme jednog mitinga 2004. godine .	14	Adposition
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	8	Verb
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	16	Noun
Ulazak u ta dva zapadna " kluba " znači pripadnost oblasti ekonomskog prosperiteta i političke slobode koju obezbeđuju institucionalne i vojne veze između zemalja članica .	18	Adjective
Članove Pravosudnog saveta do sada je birao parlament , pa su mnogi tvrdili da su taj proces politizovale političke stranke .	19	Noun
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	35	Proper Name
U ženskom stonom tenisu , Rumunija je izgubila od Hong Konga 0-3.	3	Noun
Istovremeno , policijska saradnja sa Makedonijom i Crnom Gorom odvija se nesmetano " , kaže Vanđeli za SETimes .	2	Adjective
Njegovi ljubitelji u Prištini i Beogradu odali su poštu Fehmijuu , koji je bio neka vrsta veze između Albanaca i Srba .	15	Noun
Temperatura , vetar i vlažnost mere se pred svaki transfer , koji se zaustavlja svaki put kada jako pada kiša ili duva snažan vetar .	22	Adjective
Poslovni pregled : Istraživanje pokazalo da se sve više Evropljana suočava sa siromaštvom	9	Proper Name
Međutim , uticaj mladih ljudi i žena u političkim strankama još uvek je slab .	11	Adverb
Fehmiju , koji se povukao iz javnog života iz protesta zbog sukoba na Balkanu , bio je spoj između Kosova i drugih delova bivše Jugoslavije , dodao je direktor .	6	Adjective
Takođe ove nedelje : slovenačko Gorenje gradiće još jednu fabriku u Srbiji .	9	Noun
Gradonačelnik bi trebalo da doprinese miroljubivoj situaciji , umesto da je podstiče " , rekao je Novicki za SETimes .	14	Verb
" Trenutno je prvi i glavni prioritet Rumunije pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebno kada je u pitanju implementacija neophodnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Ren .	17	Adverb
Festival , koji se zatvara u nedelju ( 16. marta ) , fokusiran je na balkansku kinematografiju .	3	Pronoun
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	9	Proper Name
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorosijsk i preko Crnog mora dopremana do Burgasa , gde će Bugari izgraditi skladište kapaciteta od 50 miliona tona .	5	Adjective
Utvrđeno je da je Kosovo ostvarilo značajan napredak u usvajanju zakona protiv korupcije , ali da je implementacija i dalje vrlo slaba .	5	Participle
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	20	Adverb
Chevron je 2010. i 2011. stekao više od 4 miliona jutara zemljišta u Poljskoj , Rumuniji i Bugarskoj za istraživanje i procenu nalazišta uljanog škriljca .	2	Numeral
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	31	Particle
Ministarstvo unutrašnjih poslova saopštilo je da su kod tog lica pronađeni oružje i eksploziv za korišćenje u terorističkim akcijama .	7	Adposition
Tri policajca UN i dva vojnika KFOR-a povređeni su u eksploziji i evakuisani , navodi se u saopštenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	4	Numeral
Bugarska je osvojila prvo mesto u ženskom atletskom finalu na 62.	4	Noun
" Digli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i ekonomske situacije romskog naroda , njihovog obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smeštaja , zapošljavanja , što je postalo deo nacionalne strategije za poboljšanje uslova života Roma " , rekao je Veliju .	10	Noun
Naš ulazak u Alijansu , kao i pristupanje druge dve zemlje potpisnice Jadranske povelje , Albanije i Hrvatske , nesumnjivo će doprineti daljoj stabilizaciji regiona .	5	Conjunction
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	17	Adjective
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	4	Verb
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	3	Participle
" Vaše učlanjenje takođe bi bilo od presudnog značaja za odnose između muslimanskog sveta i Zapada , zato što ste vi deo oba sveta " .	15	Noun
U međuvremenu , Basesku je u utorak ratifikovao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvobitnu odluku o odbacivanju zakona .	6	Noun
Mirjana Marković optužena za zloupotrebu položaja	0	Proper Name
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	9	Adjective
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	19	Adposition
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	25	Pronoun
Konferenciju su organizovali fondacija Otvoreno društvo , fondacija Hajnrih Bol i Centar za ekologiju i energiju iz Tuzle .	17	Proper Name
U raketnom napadu na ambasadu u petak naneta je neznatna šteta , a povređenih nije bilo .	14	Verb
Prema planu , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara rečnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara puteva .	14	Numeral
Međutim , isti fenomen dogodio se 1997. kada je DP bila primorana da ode sa vlasti .	9	Proper Name
" Da li to znači da smo potpuno van opasnosti ?	1	Conjunction
On je bio jedini kandidat koji je prihvatio kratkoročno imenovanje .	4	Noun
Druga rumunska gimnastičarka Sandra Raluka Izbasa osvojila je srebrnu medalju u vežbi na gredi i bronzanu u takmičenju u višeboju .	5	Proper Name
Optužbe su usledile posle nedelje oštrih napada na lični integritet i kompetentnost Želeve .	6	Noun
Parlament je sedam puta pokušavao da izabere predsednika , ali nijednom nije uspeo da imenuje kandidata koji bi dobio većinu glasova .	16	Pronoun
Prema rečima Šutanovca , ima još puno toga da se uradi , uključujući jačanje granične kontrole i uklanjanje bezbednosnih rizika .	5	Adverb
Nikada više , trebalo je da stoji u tekstu saopštenja .	3	Participle
Zbog toga je došlo do odlaganja početka redovnog saobraćaja .	8	Noun
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	2	Noun
Uprkos razočarenju u Makedoniji zbog nedobijanja poziva za članstvo u NATO prošle nedelje , zvaničnici su obećali da će i dalje raditi na tome .	14	Noun
Međutim , on dodaje da je moguće da su ubice bile povezane sa širokom mrežom organizovanih kriminalnih grupa širom jugoistočne Evrope .	17	Noun
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	21	Noun
" Moj život nije kao što je bio pre .	7	Participle
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	15	Adjective
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	17	Adposition
" Piramida nije vlasništvo Envera Hodže .	3	Noun
Biljana Pekušić za Southeast European Times iz Beograda -- 19.11.2011.	1	Proper Name
U to vreme , ti ozloglašeni biznismeni iz grada Dupnica , na jugozapadu Bugarske , bili su pod istragom zbog utaje poreza i trgovine narkoticima .	18	Noun
UEFA je pored toga pokrenula sopstvenu detaljnu istragu u sedam evropskih klupskih takmičenja koja su pod njenom nadležnošću .	1	Verb
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je u izveštaju izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta .	21	Adjective
" Deceniju kasnije vidimo da je ekonomija užasno nestrukturirana .	4	Conjunction
Rumunski plivač Razvan Jonut Florea osvojio je drugo mesto mesto u trci na 200 metara leđno , sa vremenom 1:565.45.	7	Numeral
Arsim Šehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire porodice kaže : " Nadamo se da će oni potvrditi ono što su Srbi uradili ovde ...	19	Verb
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	13	Adjective
Neki su tvrdili da bi određene osnovne životne namirnice -- kao što su hleb , mleko , lekovi i knjige -- trebalo da budu oslobođene poreza .	15	Noun
Ako se projekat Belene ostvari , mogla bi da postane prva zemlja EU sa nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	19	Noun
Crnogorski premijer Milo Đukanović sa druge strane je rekao da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti što , između ostalog , pokazuje odluka EBRD da održi skup u Beogradu .	29	Proper Name
Premijer Nikola Gruevski stiže na hitan sastanak sa liderima najvećih političkih stranaka u Skoplju .	12	Adposition
U međuvremenu , delegacija NATO-a trebalo bi u četvrtak da doputuje u BiH kako bi se informisala o procesu reforme odbrane .	7	Adposition
Nauka i tehnologija : Majkrosoft otvorio centar u Atini	0	Noun
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	8	Participle
Ulazak u ta dva zapadna " kluba " znači pripadnost oblasti ekonomskog prosperiteta i političke slobode koju obezbeđuju institucionalne i vojne veze između zemalja članica .	17	Verb
Govoreći na komemoraciji posle Fehmijuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je da je naučio puno toga od Fehmijua , sa kojim je počeo svoju glumačku karijeru .	17	Verb
Porodica Mrdak živi u stanu u Beogradu u kojem je većina stvari kupljena zahvaljujući bankovnim kreditima i zajmovima .	12	Participle
Bugarska narednih meseci mora pokazati opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedeljak u Sofiji visoki zvaničnik za proširenje EU .	18	Noun
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. marta ) u grčkom gradu Solunu .	7	Adposition
Izložba , koju je organizvala bugarska ambasada , trajaće do 27. decembra .	2	Pronoun
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	20	Pronoun
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorosijsk i preko Crnog mora dopremana do Burgasa , gde će Bugari izgraditi skladište kapaciteta od 50 miliona tona .	8	Conjunction
Policija je tajno snimila oba sastanka , navodi se u optužnici .	9	Adposition
Predsednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srpski kolega Oliver Dulić potpisali su u sredu ( 9. januara ) sporazum o parlamentarnoj saradnji .	0	Noun
Takođe u vestima iz kulture : Istanbul domaćin 37. Međunarodnog muzičkog festivala , a Kipar i Grčka potpisali sporazum o saradnji .	3	Adposition
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	2	Noun
Mnogi ekonomisti smatraju da kurs ne igra najvažniji faktor kojim se vode srpske izvozne stope .	11	Verb
Ta stranka bez uvijanja govori građanima da na tim izborima učestvuje kako bi osvojila mesta u parlamentu koja su joj potrebna kako bi promenila ustav .	23	Participle
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi sve strane trebalo da se odnose prema budućem dijalogu ?	9	Proper Name
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	1	Noun
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman rekao je u Beogradu najvišim zvaničnicima Srbije i Crne Gore da njihova država već trpi posledice zbog nedovoljne saradnje sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	7	Verb
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	11	Proper Name
Projektni crtež prikazuje jednu od galerija novog muzeja .	0	Adjective
Ona predstavlja " istoriju i kulturu zajedničkog života svih građana Vojvodine " , ističe Kasa .	9	Noun
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	19	Conjunction
Ali , to ne važi samo za porodice .	7	Noun
Nezvanični izvori izveštavaju da privatne klinike prave unosan posao redovno obavljajući neprijavljene abortuse .	10	Participle
Moskva podržava Srbiju u njenom protivljenju predlogu o statusu Kosova koji je izneo bivši finski predsednik Marti Ahtisari , a kojim se poziva na " nadziranu nezavisnost " .	4	Adjective
Baze tvrdi da je cilj tužbe " da list ostane pod pritiskom , s obzirom da je odbio da pristane na dogovor sa vladom " .	17	Participle
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	30	Verb
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	11	Noun
Ako je SDS usvojila takav stav to znači da je odlučila da uništi izglede zemlje da se pomeri napred na putu ka Evropi , dodaje OHR .	6	Pronoun
Festival , koji se zatvara u nedelju ( 16. marta ) , fokusiran je na balkansku kinematografiju .	15	Adjective
Makedonija je dobila suvereni kredit od 107 miliona evra od EBRD za modernizaciju dela evropskog transportnog koridora 10 koji prolazi kroz njenu teritoriju .	14	Adjective
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	7	Pronoun
Nedavno smo sproveli ispitivanje građana i veliki procenat tvrdi da je spreman da učestvuje u socijalnim nemirima , pa čak i u nasilju " , rekao je on .	11	Adjective
Đinđić je ubijen pre tri godine ispred zgrade Vlade Srbije , samo nekoliko nedelja nakon prethodnog pokušaja atentata na njega .	6	Adposition
" Moja ideja je da uključim obe strane u konsultativni proces , da vidim da li imaju neke nove ideje " , izjavio je u sredu Ahtisari , a prenosi novinska agencija AP .	1	Pronoun
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , počeo je u četvrtak ( 6. marta ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	0	Numeral
Gradonačelnik Atine Teodoros Behrakis otvorio je praznične aktivnosti paleći svećice na velikoj božićnoj jelki na trgu Sintagma 21. decembra .	1	Proper Name
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	24	Adjective
Posmatrači koje EU planira da pošalje u Južnu Osetiju došli bi povrh 200 posmatrača OEBS-a koji su već na terenu .	17	Adverb
One će biti posvećene antisemitizmu , izgradnji tolerancije i borbi protiv rasizma i diskriminacije , kao i povezanosti rasističke internet propagande i zločina mržnje .	12	Conjunction
Hrvat Ivica Kostelić osvojio je svoje prvo zlato u Svetskom kupu od 2003. godine .	9	Adjective
Organizatori su planirali tihu komemoraciju za žrtve srebreničkog masakra , posle čega je trebalo da usledi emitovanje pesme Eni Lenoks " Danas sam spasila svet ( I Saved the World Today ) i deklaracija .	8	Noun
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	27	Proper Name
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	30	Adjective
Posle višedecenijskog egzila , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkaj vratio se u domovinu kako bi se bavio mirovnim aktivnostima .	14	Conjunction
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i sa drugim visokim zvaničnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Incka .	4	Noun
Srpski tužioci saopštili su u četvrtak ( 21. avgusta ) da su podigli 44 optužnice u vezi sa ubistvom premijera Zorana Đinđića .	2	Participle
Oblast predviđena za istraživanja je na severoistoku , u Novom Pazaru , i možda sadrži obilje naslaga uljanog škriljca predviđenog za eksploataciju po najavljenom potpisivanju ugovora sa američkim energetskim gigantom , kompanijom Chevron .	24	Noun
U međuvremenu , demokratske institucije obezbeđuju fundamentalna prava građana i pomažu da se prevaziđu domaći i regionalni sukobi .	9	Conjunction
" Bolje se osećam sa gotovinom u džepu .	2	Pronoun
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	2	Proper Name
Visoki turski zvaničnici , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , više puta su jasno ukazali da će luke i aerodromi u zemlji ostati zatvoreni za brodove i avione kiparskih Grka sve dok zajednica kiparskih Turaka bude živela u izolaciji .	0	Adjective
UNESKO je saopštio da će dati Bugarskoj 25.000 dolara za obnavljanje drevnog tračanskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na Rodopskim planinama .	10	Noun
" Način na koji ćemo prikazati mermere biće stalni protest za njihov povratak " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropolja .	22	Adposition
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	19	Noun
U stvarnosti , izveštaj EK sadrži i dobre i loše vesti .	3	Noun
Ove godine , međutim , planirana poruka -- odavanje pošte žrtvama masakra u Srebrenici i drugih zločina tokom ratova na Balkanu -- otkazana je zbog pritiska lokalnih vlasti i pretnje bombom .	6	Noun
Džon Klasmir je priveden na osnovu optužbi da je nameravao da napusti luku Pirej bez dozvole i da dovede u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	0	Proper Name
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	0	Conjunction
Naftovod će imati kapacitet od 700.000 barela dnevno .	4	Adposition
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	34	Noun
" Kontakt grupa je izložila osnovni princip ... da nema podele Kosova " , izjavio je on u jednom intervjuu Radiju Slobodna Evropa .	9	Verb
On je izjavio SETimesu da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim univerzitetima od kada se vratio iz Londona pre više od 40 godina .	22	Adposition
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	9	Noun
Novim strankama predstojeći izbori biće pokazatelj koga koliko su dobro promovisali svoje programe i koliko su uspeli da ubede biračko telo da su oni pravi ljudi za trenutnu situaciju .	24	Adjective
Čini se da zvanična statistika ide u korist Jelašićevom stavu .	5	Verb
Fehmiju je sarađivao sa svim poznatim režiserima bivše Jugoslaivje i dobio je brojne glumačke nagrade .	2	Participle
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	31	Adverb
Pokrenuta pre više od godinu dana , kroz platformu 3 D Secure već je prošlo 4 miliona dolara u transakcijama , čime je Rumunija postala pionir u jugoistočnoj Evropi .	12	Adverb
Obuka se održava dva puta nedeljno i traje mesec dana .	0	Noun
( Sega , 24 časa - 25.11.2010 ; Sofijski eho , Sofijska novinska agencija , FOCUS novinska agencija , Dnevnik.bg , Medijapul - 24.10.2011 )	13	Noun
Kriza će biti tema vanrednog sastanka šefova diplomatija NATO idućeg četvrtka .	8	Proper Name
Bitići kaže da bi jači sindikati doneli bolje ishode .	5	Noun
Socijalistička partija Edija Rame ne slaže se sa tim .	6	Pronoun
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	8	Adjective
Ta grupa je rekla da su njene bojazni vezane za tajni sporazum potvrđene saopštenjem za medije posle sastanka ministara inostranih poslova zemalja NATO-a 4. decembra u Briselu .	8	Adjective
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	20	Noun
Ta stranka bez uvijanja govori građanima da na tim izborima učestvuje kako bi osvojila mesta u parlamentu koja su joj potrebna kako bi promenila ustav .	21	Conjunction
Bulatović je , kako se navodi , oslobođen svih optužbi .	4	Pronoun
Prethodni selektor Slovenac Srećko Katanec podneo je ostavku nakon poraza Makedonije od Holandije 4-0 prošlog meseca .	13	Numeral
U Bulgartabaku su odbili bilo kakav komentar .	1	Proper Name
" To je uvodni sastanak " , izjavio je zvaničnik britanskog ministarstva inostranih poslova .	7	Participle
Vlada i predstavnici međunarodne zajednice su međutim uvereni da će jedinstvena poreska stopa sprečiti zloupotrebu PDV-a .	13	Verb
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	21	Verb
Međutim , za mnoge je tranzicija bila i gorska i slatka .	3	Adjective
To omogućava kriminalnim grupama da se dobro organizuju i ujedine , bez obzira na nacionalnost .	14	Noun
Njegov prvi tekst na blogu bio je vezan za proceduru odobravanja državnog budžeta za 2008. godinu .	8	Adposition
" Reakcija Kosova ili srpskih policijskih snaga može da bude kontraproduktivna .	9	Verb
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	28	Adjective
Lemijer je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	10	Adjective
U EU je u toku izrada studije izvodljivosti kojom se utvrđuje spremnost BiH za otvaranje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Unijom , koji predstavlja prvi korak ka mogućem članstvu .	22	Adposition
Njeni odgovori na specifična pitanja vezana za posao takođe su izazvali zabrinutost u pogledu njene kvalifikovanosti za komesara za humanitarnu pomoć .	6	Adposition
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	38	Pronoun
Grčki premijer Jorgos Papandreu doputovao je u ponedeljak ( 4. januara ) u Beograd da bi prisustvovao ambasadorskoj konferenciji koju je organizovalo ministarstvo inostranih poslova Srbije .	5	Verb
" Zar ne možemo samo da prihvatimo to da je Kosovo država i krenemo dalje ? "	13	Verb
" Ona je predivna nežna devojka koja neće povrediti bilo koga i ja je volim " , rekla je ona .	5	Noun
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	2	Noun
Istaknuti politički lider kosovskih Albanaca upozorio je u sredu na sve veće tenzije u pokrajini i moguće ulične proteste .	0	Adjective
U međuvremenu , Posmatračka izborna misija OEBS-ODIHR objavila je svoj drugi privremeni izveštaj kojim je obuhvaćen period od 1. do 14. januara .	1	Noun
Komunistički lider Ramiz Alija , svestan nadolazećih promena , nadao se da će držati proces pod kontrolom .	7	Noun
" Marihuana , prostitucija ... legitimna ili ne , takvi zahtevi su beskorisni u trenutnom kontekstu .	3	Noun
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u štampanim medijima za svoj tekst o obrazovanju Roma ; u toj kategoriji takođe su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	16	Proper Name
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	23	Participle
Početak kampanje bio je poremećen incidentom koji se dogodio u nedelju u gradu Himari gde većinom žive Grci .	1	Noun
To se pokazalo kao magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili naoružani vuvuzelama koje su brujale tokom čitavog Svetskog prvenstva , kao i dobošima i harmonikama , pretvarajući Polokvane u mali Buenos Ajres .	4	Noun
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	25	Proper Name
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	30	Noun
Prema anketi INSOMAR objavljenoj u utorak , Džoana ima podršku 54 % birača , a Basesku 46 % .	16	Numeral
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	1	Noun
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	23	Adposition
" Moramo da idemo napred i otvorimo pregovore dveju strana bez rezolucije UN i vidimo kako će se stvar razvijati na kraju tog procesa . "	9	Noun
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	24	Noun
" Sporni snimak sadrži elemente kompjuterske montaže ; nije ni autentičan , niti je vešto napravljena kopija od autentičnog snimka " , rekao je Basesku , predstavljajući zaključak na 18 stranica .	5	Adjective
Saks-Koburg , bivši bugarski kralj , proveo je više godina u egzilu u Španiji , pre nego što se pre nekoliko godina vratio u Sofiju .	4	Noun
Izbrisan je Član 143 , u kojem su izneta načela i način funkcionisanja državnih bezbednosnih sudova .	2	Noun
Predlaganje druge lokacije pokazalo je da je " država ustuknula pred pretnjama nasiljem " , rekli su organizatori .	6	Verb
Jani Makraduli , potpredsednik najveće opozicione partije -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka SDSM podržati vladu do aprila .	16	Verb
U prva dva meseca ove godine izvoz je iznosio 4,36 milijardi dolara , beležeći godišnje povećanje od 12,5 procenata , dok je uvoz povećan za 31,3 odsto na godišnjem nivou i iznosio je 6,93 milijardi evra .	35	Noun
Sumnja se da je ta grupa zaradila do 10 miliona evra na prevarama .	3	Verb
Otpad iz šest priobalnih zemalja , kao i država u odvodnom basenu , ulazi u more uglavnom preko reka , a ponekad se jednostavno baca u vodu .	17	Adposition
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	30	Conjunction
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	23	Participle
Posle višedecenijskog egzila , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkaj vratio se u domovinu kako bi se bavio mirovnim aktivnostima .	4	Adjective
Od svih 19 obalskih naselja sa više od deset hiljada ljudi , Černomorec i još dva naselja uopšte nemaju postrojenje za prečišćavanje otpadnih voda , odgovorilo je bugarsko ministarstvo životne sredine e-mailom na upit SETimes-a .	29	Adjective
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	11	Adposition
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	19	Noun
Naučnici iz celog sveta prisustvovali su forumu , najvećem skupu za tu oblast koji je ikada održan u Grčkoj .	5	Verb
Eksperti kažu da bi sledeći korak vlade trebalo da bude ponovno uspostavljanje reputacija članova manjinskih grupa koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti dvojnog državljanstva i pasoša .	8	Conjunction
Trenutno je , kako se čini , Rusija taj put .	9	Noun
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	5	Noun
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	12	Conjunction
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	16	Adjective
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	21	Adposition
Hrvatska je predala zahtev za prijem u članstvo EU u februaru 2003 , i nada se da će Evropski savet dati pozitivno mišljenje o kandidaturi do kraja marta .	25	Adposition
Hrvatska je u februaru 2004. godine obelodanila planove o prodaji manjinskih paketa akcija u 823 preduzeća za godinu dana .	16	Adposition
Članove Pravosudnog saveta do sada je birao parlament , pa su mnogi tvrdili da su taj proces politizovale političke stranke .	11	Adjective
Ona je postavljena za potpredsednicu i korporativnog sekretara Grupe Svetske banke u martu 2008. godine .	14	Noun
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	20	Noun
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	27	Proper Name
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u enklavama u albanskom okruženju , rekla je da će sporazumi pomoći njenim sunarodnicima na Kosovu .	9	Adposition
Nataša Radić za Southeast European Times iz Zagreba 4.7.2011.	1	Proper Name
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	4	Verb
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	2	Noun
Opisujući takve izveštaje kao " uznemirujuće " , OHR je u sredu saopštila da će , ako je to istina , " posledice biti katastrofalne za RS i celokupnu BiH " .	12	Participle
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	32	Proper Name
Kada je pao Berlinski zid u Nemačkoj , Albanija je još uvek bila pod diktatorskim režimom .	14	Adjective
Odluka suda da se ograniči upotreba albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je proteste .	5	Noun
Neki političari su se , međutim , već žalili na nepravilnosti , a neki su prijavili i otmice i jednu nameštenu automobilsku nesreću .	15	Verb
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	30	Participle
Koliko brzo će se koraci sprovoditi tokom procesa tranzicije zavisiće od stvarnog napretka u BiH i sposobnosti institucija da poguraju reforme , dodaje se u saopštenju .	6	Adposition
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	5	Verb
" Politika Turske veoma je jasna i odlučna .	4	Verb
Novinar Oral Kalislar ( levo ) i Kemal Burkaj ( desno ) na međunarodnom aerodromu Kemal Ataturk u Istanbulu .	8	Proper Name
Kosorova je odmah uputila zvaničan faks Švedskoj , trenutnom predsedavajućem rotirajućeg predsedništva EU .	1	Verb
Srbi za mnoge proizvode plaćaju veće cene nego građani drugih zemalja jugoistočne Evrope , a ne očekuje se da će inflacija uskoro biti obuzdana .	4	Verb
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	8	Participle
Šta je potrebno da Srbija u ovom trenutku uradi kako bi dobila status kandidata i pridružila se EU ?	17	Proper Name
" Pet zemalja zapadnog Balkana napredovalo je u pogledu sloboda tokom godine " , navodi se u izveštaju .	1	Numeral
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	13	Conjunction
On je takođe osporio potez tužioca , ukazujući da su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	7	Participle
Neki zaključci o tome pojavljuju se u studiji koju je uradila EBRD , naslovljenoj " Jugoistočna Evropa u žiži , koja je nedavno objavljena kao knjiga .	22	Adverb
Turska je rekla da proširenje carinskog sporazuma nije ravno priznanju vlasti kiparskih Grka .	7	Verb
Predsednik Avganistana Hamid Karzai prisustvovao je poslednjoj sesiji samita i pozvao NATO da odmah uputi dodatne mirovne snage kako bi pomogao da se unapredi bezbednost u njegovoj zemlji uoči septembarskih predsedničkih i lokalnih izbora .	30	Adjective
Iz tog razloga , u novom zakonu se specifično izlaže " šest oblika ponašanja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mestu " , rekla je Bukumirić-Katić .	15	Verb
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	5	Noun
Kosovo bi trebalo da jednostrano proglasi nezavisnost od Srbije 28. novembra , najavio je premijer Agim Čeku u petak ( 20. jula ) , tvrdeći da napori zapadnih zemalja da pokrajinu stave na put državnosti putem UN nisu uspeli .	29	Conjunction
Međutim , čak i sa preprekama na putu , Albanci ostaju tvrdoglavi u pogledu demokratije .	0	Adverb
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	34	Noun
Međutim , visoka cena telefonskog pristupa i mali broj internet provajdera ostaju najveće prepreke , a oko 20 odsto ispitanika je navelo da visoke cene kao faktor koji ih sprečava da imaju pristup internetu .	11	Verb
Kosovski ministar unutrašnjih poslova Bajram Redžepi rekao je da je incident bio međuetnički , ali se posmatra kao pljačka .	12	Adjective
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	15	Noun
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	21	Noun
Petnaest ambasadora UN doputovalo je na Kosovo posle razgovora u četvrtak sa zvaničnicima u Beogradu .	9	Adposition
Privatizacija se smatra važnim delom reformi u jugoistočnoj Evropi sa snažnim potencijalom da utiče na ekonomski rast .	4	Noun
" Nezaposlen sam i imam osnovno znanje o kompjuterima , ali ono je uglavnom teorijsko , zato što imam pristup kompjuteru samo u internet kafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	17	Conjunction
Korak napred za nezavisnost sudova u Makedoniji	0	Noun
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	17	Proper Name
" Ostale manjine su u znatnoj meri integrisane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminisane nego srpska manjina .	8	Adposition
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju preuzeće predsedavanje Komitetom UN za miroljubivo korišćenje svemira u 2010. i 2011. godini , saopštilo je 6. marta rumunsko ministarstvo inostranih poslova .	17	Noun
Ljudi bi trebalo da shvate da je EU prostor vrednosti i blagostanja i oni zaslužuju da budu deo njega -- ali i mi moramo da uložimo određene napore " , rekao je Timofti tokom izbora .	17	Noun
" Bugarska će morati da plati cenu toga što postaje ruski trojanski konj u EU . "	5	Verb
Želeli smo da se otcepimo i pripojimo Srbiji , dok su ljudi u Federaciji želeli nezavisnu BiH .	14	Participle
Mislim da neće , ali predsednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji građanin Moldavije George Tataru za SETimes .	15	Adjective
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , ali drugi tvrde da dokazi o njegovim krivičnim delima govore suprotno .	18	Pronoun
Protest je postao nasilan kasnije te večeri , nakon što je više stotina demonstranata upalo i opljačkalo deo zgrade državne televizije .	5	Pronoun
Izbrisan je Član 143 , u kojem su izneta načela i način funkcionisanja državnih bezbednosnih sudova .	12	Noun
Taj događaj koji se završava u nedelju ( 21. jun ) okupio je deset popularnih folk ansambala iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Letonije , Bugarske , Poljske i BiH .	16	Noun
Ne želimo da šetamo oko nekog travnjaka u blizini reke ; to ne bi bila Parada ponosa " , rekla je članica organizacionog odbora Majda Puača .	22	Adjective
Samim tim postalo je teško artikulisati zajedničke interese u operativnom smislu , kao i definisati konkretne zadatke .	13	Conjunction
Jedan Srbin je poginuo , a dvojica su ranjena nakon što su se u sredu ( 9. novembra ) grupe Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na severu Kosova .	6	Noun
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	24	Noun
Te lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , mada su među njima i Štip , Ohrid , Demir Kapija i planina Bistra .	2	Pronoun
Albanski pisac Ismail Kadare dobio je u četvrtak ( 11. jun ) nagradu za najbolju knjigu na dodeli albanskih nagrada KULT iz oblasti kulture .	19	Noun
" Naša srpska nacionalna obaveza mora biti izgradnja neke vrste kineskog zida između Srba i Miloševićevih sledbenika .	13	Proper Name
Drugi međunarodni folklorni festival Dukat fest 2009. počeo je u utorak ( 16. jun ) u Banja Luci , u Bosni i Hercegovini ( BiH ) .	8	Verb
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	11	Pronoun
Eksperti kažu da bi , ukoliko se ovakav tempo nastavi , Rumunija do kraja godine mogla imati 7 miliona validnih kartica u opticaju .	15	Participle
Žene vlasnici i rukovodioci pokazale su veliku upornost u očuvanju svojih firmi , posebno tokom ekonomske krize .	7	Noun
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	29	Noun
Počasna jedinica Oružanih snaga BiH je formacija veličine čete koju čine tri voda , barjaktari i vojni orkestar iz sve tri konstitutivne etničke grupe BiH .	22	Adjective
To nije bio prvi Divčev sukob sa srpskom vladom .	7	Adjective
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	41	Noun
Bugarska je prodala svoju monopolističku firmu za proizvodnju duvana Bulgartabak posle pet neuspešnih pokušaja u proteklih trinaest godina .	6	Adposition
Albanska grupa za ljudska prava apelovala je pre dva meseca na vlasnike medija i direktore koji " koriste medije pre svega radi sopstvene politike i interesa , i interesa ljudi na vlasti " .	13	Conjunction
Kosovo i susedi spremaju se za uticaj globalne finansijske krize ; predložena agresivna strategija	6	Noun
" Jedna jedina velika nesreća imala bi razorne posledice po čitav region , " zaključili su oni .	2	Adjective
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	22	Noun
Međutim , postavlja se pitanje da li će to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus žestok " , rekao je on .	11	Conjunction
Zagreb je priznao nezavisnost Kosova u martu 2008. i uspostavio diplomatske odnose sa Prištinom u junu iste godine .	6	Noun
Prema tom ugovoru , Bugarska bi dobila 30 miliona evra za prava na istraživanja i eksploataciju u toj oblasti .	14	Conjunction
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	32	Conjunction
Vajt Strajps su jedna od grupa koje su svirale na EXIT-u .	2	Verb
Činimo to zbog svojih prijatelja i suseda , Amerikanaca , koji još nisu imali priliku da se bolje upoznaju sa muslimanima " , rekao je Agić .	8	Proper Name
Poseta predsednika SDP Beogradu prošle nedelje bila je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorisao protivljenje Komšića i članova i pristalica stranke njegovoj podršci Jeremiću .	18	Noun
Ministarstvo unutrašnjih poslova veruje da je jedan od tih pet osumnjičenih , Rijad Rustempašić , bio vođa , dok se drugi , Edis Velić , navodno borio u Čečeniji .	10	Adjective
Turski naučnici sa Univerziteta Balikesir su , u saradnji sa predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili projekat za korišćenje maslinovog lišća , šišarki , semena grožđa i ljuske od paradajza koji se trenutno sagorevaju kao otpad .	2	Adposition
Danas se suočavamo sa novim ozbiljnim problemima koji utiču ne samo na državne institucije , nego i na osnovna ljudska prava " , rekao je Timofti poslanicima .	23	Participle
Koliko brzo će se koraci sprovoditi tokom procesa tranzicije zavisiće od stvarnog napretka u BiH i sposobnosti institucija da poguraju reforme , dodaje se u saopštenju .	0	Adverb
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	22	Proper Name
Manipulisanje fudbalskim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali je sa brzim rastom internet sektora za klađenje taj problem postao još rasprostranjeniji .	14	Noun
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	24	Proper Name
U RS , međutim , ministarstvo trgovine tvrdi da još uvek nije dobilo nikakvo zvanično obaveštenje iz Sarajeva i da je o toj ideji čulo preko medija .	1	Proper Name
Bugarska vojska pridružila se u ponedeljak ( 22. avgusta ) naporima za obnovu kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su ovog leta razorile neka područja .	0	Proper Name
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	1	Pronoun
Reljić , međutim , ukazuje da se Turska i dalje nalazi među manje važnim ekonomskim partnerima u regionu -- još uvek dominiraju zemlje EU i Rusija .	16	Adposition
Crvenkovski : Iskreno se nadam da se to neće desiti .	2	Adverb
Takođe ove nedelje : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u poseti Tel Avivu kako bi promovisao poslovne mogućnosti .	9	Adposition
FER se zalaže za lične slobode , tržišnu ekonomiju , jednake mogućnosti za sve , kao i za socijalnu državu , sa minimumom zaštite za ugrožene grupe .	4	Adjective
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	14	Verb
Kosovski umetnici organizovali su u četvrtak ( 6. marta ) brojne manifestacije povodom obeležavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jašarija .	19	Proper Name
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	14	Adposition
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	36	Verb
U susednoj Albaniji , premijer Sali Beriša izjavio je Balkan Insajtu da će i direktne strane investicije i svote koje šalju emigranti biti manje .	16	Noun
Suočene sa apatijom , posebno među mladima , neke organizacije naporno rade na tome da organizuju i uključe mlade ljude .	13	Pronoun
Najmanje jedno vozilo UN i kamion KFOR-a su , kako se navodi , oštećeni nakon što su tokom sukoba bili zapaljeni .	17	Adposition
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	30	Conjunction
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	38	Adjective
Direktor Svetske banke za Tursku Ulrih Zahau izjavio je da će banka ovog leta odobriti specijalne kredite za projekte koji imaju za cilj stvaranje novih mogućnosti za zapošljavanje i jačanje ekonomske konkurentnosti Turske .	18	Noun
" Incidenti kao što je ovaj puno su koštali [ Grčku ] u političkom i ekonomskom pogledu i u smislu prestiža " , ukazala je ministar inostranih poslova .	24	Verb
Iako je Stefanović pokušao da predstavi sporazume kao put ka poboljšanju života kosovskih Srba , opozicija ga je žestoko optužila za kršenje državnih interesa .	1	Verb
Srbija obeležila treću godišnjicu od ubistva premijera Đinđića	3	Noun
Šutanovac se u ponedeljak sastao sa predsednikom Ivom Josipovićem .	1	Pronoun
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	3	Noun
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Pasi " predstavljaće značajan korak ka unapređivanju bezbednosti i saradnje i jačanju stabilnosti šire oblasti OEBS-a " , od Vankuvera do Vladivostoka .	13	Adposition
Zločin u ime religije je zločin protiv religije " , navodi se u saopštenju IZ .	0	Noun
On je izjavio SETimesu da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim univerzitetima od kada se vratio iz Londona pre više od 40 godina .	19	Proper Name
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	6	Proper Name
Ribari se žale na nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda .	7	Noun
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	3	Proper Name
Drugi političari u pokrajini rekli su da bi trebalo odrediti rok za postizanje rešenja sa podrškom međunarodne zajednice .	8	Participle
Verzija izveštaja našla je svoj put do medija , a vlada je još pre nekoliko meseci saopštila da će on biti pozitivan .	3	Verb
Jonilda Koči za Southeast European Times iz Tirane 3.8.2011.	3	Adposition
Hrvatska kompanija za naftu i gas INA uzela je udruženi kredit od 741 miliona evra , navodi se u zvaničnom saopštenju Zagrebačke berze .	10	Noun
Međutim , visoka cena telefonskog pristupa i mali broj internet provajdera ostaju najveće prepreke , a oko 20 odsto ispitanika je navelo da visoke cene kao faktor koji ih sprečava da imaju pristup internetu .	13	Noun
Takav izborni sistem predstavlja drastičnu promenu u odnosu na dosadašnju praksu .	3	Verb
U deklaraciji koja je potpisana na kraju sastanka poziva se na međusobno poverenje i regionalnu saradnju .	2	Pronoun
" Preduzećemo korake koji će na pozitivan način predvideti i šire konsultacije sa stručnjacima u domenu politike i drugih javnih sfera " , rekao je on .	23	Participle
Svaki zahtev mora da odobri parlament , nakon čega će imovina biti registrovana na ime fondacije od strane kancelarije za registrovanje .	20	Noun
Težnja Bugarske za smanjenjem energetske zavisnosti zabrinjava eko-aktiviste	0	Noun
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	25	Conjunction
Prema rečima Mihaja Tanašeskua , predstavnika zemlje u Fondu , Odbor je utvrdio da je Rumunija ispunila svoje obaveze .	2	Proper Name
Službe za sprovođenje zakona u Bosni i Hercegovini ( BiH ) izvršile su nedavno seriju racija u kojima su privele osumnjičene teroriste .	0	Noun
Rumijana Želeva odustala je od svoje kandidature u utorak ( 19. januara ) .	10	Numeral
Voz polazi iz Skoplja u 9.40 pre podne i 4.10 popodne .	2	Adposition
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	34	Noun
Sedam postkomunističkih zemalja pridružilo se NATO paktu ove godine i prisustvovalo samitu alijanse u junu mesecu u svojstvu punopravnih članica .	13	Adposition
Preduzimajući preventivne mere , Centralna banka Albanije kaže da će stranim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu da investiraju u svoje matične kompanije .	2	Noun
Implementacija obaveza OEBS-a biće glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg ove 55-člane organizacije tokom 2004. godine , izjavio je bugarski ministar inostranih poslova .	8	Adjective
Sjedinjene Države : Srbija i Crna Gora mora u potpunosti da sarađuje sa MKSJ	0	Adjective
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	5	Conjunction
Turski državni ministar za trgovinu Kursad Tuzmen otvorio je fabriku u Egejskoj slobodnoj zoni 14. novembra .	10	Adposition
" Izvršenje smrtne kazne " izbačeno je iz Člana 15.	8	Proper Name
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne verujem da će vojska ili policija učestvovati u neredima na Kosovu .	13	Conjunction
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	23	Verb
Danas se suočavamo sa novim ozbiljnim problemima koji utiču ne samo na državne institucije , nego i na osnovna ljudska prava " , rekao je Timofti poslanicima .	19	Adjective
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	27	Proper Name
Ove godine , međutim , planirana poruka ućutkana je bombaškom pretnjom i političkim pritiskom lokalnih vlasti .	10	Noun
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	15	Noun
Grčki proizvođač hrane i pića Vivartia planira da investira 800 miliona evra u proširenje svojih aktivnosti u jugoistočnoj Evropi .	6	Verb
Prema odluci Vrhovnog suda , agencija nije imala zakonski osnov da zaustavi proceduru registracije , uprkos trenutnom sporu oko državnog udela u vlasničkom kapitalu novina .	23	Noun
Ako to dozvole vremenski uslovi , radovi će se nastaviti i posle tog datuma , izjavio je u ponedeljak novi ministar odbrane Veselin Bliznakov .	9	Verb
Makedonci koji su zaintersovani da poboljšaju svoje kompjuterske veštine mogu da dobiju besplatnu obuku u okviru vladinog novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja kompjuterskih eksperata " .	0	Proper Name
Njihova kolekcija " Važno je biti Alisa " , nadahnuta remek delom Luisa Kerola " Alisa u zemlji čuda " , zatvorila je reviju Cro-a-Porter .	12	Proper Name
Takođe ove nedelje : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u poseti Tel Avivu kako bi promovisao poslovne mogućnosti .	15	Participle
Naš ulazak u Alijansu , kao i pristupanje druge dve zemlje potpisnice Jadranske povelje , Albanije i Hrvatske , nesumnjivo će doprineti daljoj stabilizaciji regiona .	7	Noun
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	29	Participle
Prema izveštajima lokalnih medija , grupa od oko 10.000 huligana planirala je da zaspe učesnike parade kamenicama sakrivenim u šahtovima duž puta kojim je trebalo da se kreće parada .	21	Noun
Članstvo u NATO-u ili EU ne treba posmatrati kao zamenu za pametno i konzistentno vođenje lokalne politike .	16	Noun
Rumijana Želeva odustala je od svoje kandidature u utorak ( 19. januara ) .	3	Verb
( Radio Slobodna Evropa , VAZ Obzerver 17.12.2010 ; Vijesti , Beta , B92 16.12.2010 )	3	Proper Name
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životne sredine i međunarodne nevladine organizacije udružuju snage kako bi pokušali da pronađu način da spasu arheološku lokaciju staru 1.800 godina , koja bi trebalo da bude potopljen u novembru ove godine vodom sa nove brane .	39	Adjective
Među najvažnijim dogovorima postignutim tokom dvodnevnog samita su odluka o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan obim vojnih snaga u Avganistanu .	23	Adjective
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	13	Verb
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	28	Proper Name
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	31	Noun
Srbi se još uvek sećaju kada su tokom devedesetih nosili devetocifrene novčanice u svojim novčanicima .	1	Pronoun
Trenutno su u toku napori za izradu ključnih elemenata reforme i utiranje puta konačnom dogovoru .	9	Noun
Sedamnaesti samit šefova država i vlada zemalja članica NATO-a u Istanbulu završen je u utorak ( 29. juna ) .	14	Noun
Kasnije se saznalo da su pozivi za sastanak poslati i stranačkim i državnim predstavnicima BiH iz svih etničkih zajednica i entiteta .	3	Conjunction
Prethodni selektor Slovenac Srećko Katanec podneo je ostavku nakon poraza Makedonije od Holandije 4-0 prošlog meseca .	12	Proper Name
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda da pokaže da činovi kao što je nedavni napad na ambasadu u SAD nisu motivisani pravim Islamom .	3	Proper Name
Mislim na saradnju sa Haškim tribunalom " , rekao je Drašković .	8	Participle
Grosman je pozdravio izdavanje naloga za hapšenje četvorice generala " kao pozitivan zaokret " , dodajući da je " sada ključno da se oni uhapse i pošalju u Hag " .	0	Proper Name
Roan je u sredu posetio nekoliko srpskih sela na Kosovu i manastir Dečani , gde je razgovarao sa stanovnicima i verskim liderima Srpske pravoslavne crkve .	7	Noun
Na postrojenjima za prečišćavanje u preostala četiri naselja nisu potrebne nikakve izmene , kažu u ministarstvu .	9	Adjective
Turski predsednik Abdulah Gul bio je u petak ( 9. novembra ) domaćin zvanične večere u čast saudijskog kralja Abdulaha bin Abdulaziza .	14	Noun
Fabrika će zapošljavati 350 ljudi .	2	Verb
Šef srpske policije Milorad Veljović složio se da tenzije iz proteklih nekoliko meseci predstavljaju potencijalan bezbednosni rizik .	9	Adposition
Premijer Nikola Gruevski stiže na hitan sastanak sa liderima najvećih političkih stranaka u Skoplju .	3	Verb
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	1	Numeral
Naučnici upozoravaju da je more " veoma osetljivo na poremećaje njegovog okruženja i ekosistema . "	9	Noun
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	34	Participle
Član Predsedništva BiH Željko Komšić okrenuo je leđa vladajućoj Socijaldemokratskoj partiji , uzdrmavši političku scenu u zemlji .	7	Noun
" Turska nije imala uticaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali sa Davutogluovim angažmanom počeli smo ponovo efektivnu politiku na Balkanu " , rekao je Oba za SETimes .	6	Pronoun
Srpski premijer Mirko Cvetković otvorio je u ponedeljak ( 21. juna ) novu fabriku farmaceutskih proizvoda u Galenici , u Zemunu .	1	Noun
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	20	Adjective
Nedelju dana kasnije on će doneti plan Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije tog meseca .	11	Pronoun
Prva akcija rezultirala je hapšenjem pet osumnjičenih za terorizam .	8	Noun
" Ne može da postoji bezbednosni vakuum " , rekao je de Keršov , pozivajući da se pomogne u procesu tranzicije u takvim zemljama .	2	Verb
" Moramo biti svesni da se kod naroda stvara strah " , izjavio je lider stranke ORA Veton Suroi kosovskom dnevniku Ekspres , piše Rojters .	1	Verb
A1 TV i četiri novine zatvoreni su zato što nisu plaćali porez , niti ispunjavali obaveze prema kreditorima .	2	Conjunction
Mada je Srbija daleko od zvaničnog članstva u NATO-u , u zemlji je u toku žestoka debata o tom pitanju .	0	Conjunction
Srbija je podigla optužnice protiv 44 osobe u vezi sa atentatom na premijera Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno direktno povezane sa ubistvom .	3	Noun
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	7	Adposition
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	3	Verb
" Nije bilo ekstremnog siromaštva , nije bilo droga , bilo je mnogo manje kriminala i više radnih mesta .	7	Participle
Prvi let u oba smera obavljen je iz Bazela u Švajcarskoj do Prištine .	12	Proper Name
Najviši državni zvaničnici će o saradnji sa MKSJ razgovarati sledeće nedelje .	5	Noun
Ministri finansija evrozone dogovorili su se u ponedeljak ( 14. februara ) da stalni fond za ekonomsku pomoć , koji će biti uspostavljen unutar grupe 17 zemalja u 2013. godini , imati ukupno 500 milijardi evra .	34	Noun
Misija EU na Kosovu kaže da će se protokolom potpisanim sa srpskom policijom pomoći napori za jačanje vladavine zakona , kao i da on ne preti suverenitetu Kosova .	27	Proper Name
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	6	Pronoun
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	22	Verb
Rusija je napala velikom snagom i bombardovala čal i samu Gruziju , mnogo dublje od granica same Južne Osetije .	3	Adjective
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	25	Adjective
Irska je spremna da podeli svoje iskustvo koje je stekla tokom dugotrajnog mirovnog procesa , rekao je premijer te zemlje kosovskim liderima .	12	Adjective
Očekuje se da će uvođenje poreza doneti državnom budžetu dodatnih 75 miliona evra i smanjiti ilegalnu trgovinu .	13	Conjunction
Sportisti iz 11 zemalja takmičili su se u gađanju lukom i strelom , košarci , gimnastici , fudbalu , plivanju , te kvon dou , atletici , odbojci i rvanju .	4	Participle
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	23	Noun
Kosovski predsednik Fatmir Sejdiu rekao je novinarima da će nezavisnost pokrajine garantovati stabilnost celokupnog regiona .	11	Verb
U međuvremenu u ponedeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnavljanje i zaštitu prava .	3	Noun
SETimes : Da li bi funkcionisao princip reciprociteta između dve zemlje i da li će Kosovo to tražiti ?	8	Adposition
" Jedna jedina velika nesreća imala bi razorne posledice po čitav region , " zaključili su oni .	16	Pronoun
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	9	Participle
Prebacivanje svih artikala u muzej bi trebalo da bude gotovo u naredna dva do tri meseca , zavisno od vremenskih uslova .	15	Noun
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	34	Noun
" Moja ideja je da uključim obe strane u konsultativni proces , da vidim da li imaju neke nove ideje " , izjavio je u sredu Ahtisari , a prenosi novinska agencija AP .	10	Noun
Olimpijada : " Crvene ajkule " ugrizle Grčku	7	Proper Name
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rustemi iz Alijanse za budućnost Kosova ( ABK ) , ukazujući da je EK " 46 puta pomenula " to pitanje .	22	Adverb
Vajt Strajps su jedna od grupa koje su svirale na EXIT-u .	4	Adposition
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	16	Noun
" Nilski konji znaju da budu prgavi , ali i zato što vrte repom kao sečivom rotora kada vrše nuždu .	4	Conjunction
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	24	Noun
Čak i sa bojkotom DPA , administracija Gruevskog još uvek će biti u mogućnosti da funkcioniše , s obzirom da i dalje ima dovoljnu parlamentarnu podršku .	25	Noun
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	14	Verb
Rasprava je podstaknuta internet stranom koju je kreirao opozicioni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao da navede posetioce da pomisle da se radi o zvaničnoj internet strani predsedništva RS .	13	Conjunction
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	1	Verb
Premijer Srbije Vojislav Koštunica , govoreći na sednici odbora guvernera EBRD , rekao je da je odluka da ta institucija održi svoju skupštinu u Beogradu " jasna poruka da svet od Srbije i Crne Gore očekuje da napreduje na putu evropskih integracija .	8	Noun
U ženskom stonom tenisu , Rumunija je izgubila od Hong Konga 0-3.	1	Adjective
Međutim drugi su ga blokirali , uključujući Komisiju za hartije od vrednosti , lobiste i strane ambasade .	4	Participle
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	25	Conjunction
Ostaje nada da će budući festivali , osim dobre muzike , ponuditi mesto na kome će biti ukazivano na važna društvena i druga pitanja .	9	Noun
" Važne su dve stvari " , kaže režiser .	1	Adjective
Sledeća runda je prvobitno bila zakazana za 11. jul u Beču , ali je odložena na zahtev Beograda .	4	Participle
Moldavske nevladine organizacije takođe aktivno učestvuju u predizbornom procesu .	6	Adposition
On mora da ode u Hag i svi napori moraju biti usmereni na realizaciju tog zadatka " .	10	Verb
U međuvremenu , troškovi života su porasli : kirija za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 evra mesečno -- što mnogima otežava da spoje kraj sa krajem .	15	Adverb
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	21	Adposition
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	33	Adjective
Početkom novembra vlada Kosova usvojila je svoj budžet za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju posmatrači , vladini izdaci biti 1,43 milijarde evra .	2	Noun
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebalo da pomognu međunarodnoj zajednici da ponovo uspostavi red na severu i omogući slobodu kretanja i trgovine na tom području .	10	Numeral
" Bekimov rad , zbog vremena u kojem je radio i uloga koje je igrao , pripadali su svim narodima na teritoriji bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	14	Participle
Malo je onih koji žele da se taj scenario ponovi .	6	Pronoun
Unija takođe vrši pritisak na Zagreb da razreši dugotrajni spor sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u severnom Jadranu .	8	Adjective
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	24	Noun
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	16	Noun
Nemci nude 3.500 evra po deonici , ali ne pominju socijalni program , dok srpski tajkuni još uvek nisu javno saopštili svoje ponude .	13	Conjunction
Komšić , hrvatski član tročlanog Predsedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federciji Bosne i Hercegovine .	13	Noun
Prema rečima eksperata , to je jedan od najstarijih mamuta u Evropi .	2	Noun
Grčki premijer Jorgos Papandreu ( levo ) pozira sa svojim srpskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihovog sastanka u Beogradu u ponedeljak ( 4. januara ) .	3	Proper Name
Naftovod , koji će , kako se očekuje , postati operativan 2008. godine , omogućiće Rusiji da zaobiđe preopterećeni Bosforski moreuz u Turskoj , gde se tankeri često zadržavaju po nekoliko dana .	30	Adverb
Bivša ministarka kulture Melina Merkuri je 1989. otvorila međunarodni konkurs za projekat novog objekta , ali odabrani projekat nikada nije realizovan .	5	Verb
Nagrada za fotografiju pripala je Tomislavu Georgijevu .	4	Verb
Samo nekoliko meseci uoči oktobarskih lokalnih izbora ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	0	Adverb
" Glavni nedostaci su prodaja po nižim cenama , s obzirom da se vrednost [ kompanija ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcionisanje preduzeća i optužbe za korupciju " , rekao je on za SETimes .	30	Participle
Američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražila je sastanak " kao priliku za konsultacije o implikacijama ruskih vojnih akcija u Gruziji , " saopštila je u sredu misija SAD pri NATO .	29	Proper Name
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	25	Verb
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	32	Noun
Koristi od pokretanja dinamičnog procesa privatizacije itekako su dobro dokumentovane u ekonomskoj literaturi , a potvrđene su u iskustvima zemalja u razvoju širom sveta .	19	Noun
Međutim , Turci od tada odbijaju da dozvole brodovima i avionima kiparskih Grka da koriste njihove luke i aerodrome ; Ankara insistira da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine da će ukinuti ekonomsku izolaciju kiparskih Turaka .	14	Verb
Timofti preuzima funkciju nakon tesnog glasanja prošle nedelje .	6	Adjective
" Možete da ih sretnete svuda , na ulicama su i danju i noću i ne znamo ko su ti ljudi " , rekla je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	14	Conjunction
On ističe da , pored bezbednosnog rizika za građane Kosova , dominira drugi , možda značajniji -- organizovani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i narkotika .	2	Conjunction
Međutim , Vesna Đurović iznela je seno i hleb za veliku vegetarijanku .	0	Adverb
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za podsticanje novih preduzeća u vlasništvu žena , niti relevantni indikatori o broju preduzeća koja vode žene .	10	Conjunction
U EU je u toku izrada studije izvodljivosti kojom se utvrđuje spremnost BiH za otvaranje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Unijom , koji predstavlja prvi korak ka mogućem članstvu .	17	Noun
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	8	Noun
Predsednica albanskog parlamenta Jozefina Topali boravila je u četvrtak ( 18. decembar ) u Francuskoj promovišući bolje uslove poslovanja u svojoj zemlji .	14	Proper Name
Umesto toga , stotine miliona bačeno je na projekte seoskih kanalizacija koje nisu deo obaveza prema EU .	11	Pronoun
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	6	Proper Name
Uprkos tome , sukob oko njene kandidature , koji je podelio parlament EU po političkoj liniji , se nastavio .	18	Participle
Tada je Izrael izvršio prepad na brod koji je bio na čelu konvoja i poginulo je devet turskih aktivista .	2	Proper Name
Poseta predsednika SDP Beogradu prošle nedelje bila je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorisao protivljenje Komšića i članova i pristalica stranke njegovoj podršci Jeremiću .	6	Participle
Prema odluci Vrhovnog suda , agencija nije imala zakonski osnov da zaustavi proceduru registracije , uprkos trenutnom sporu oko državnog udela u vlasničkom kapitalu novina .	11	Verb
Rezolucija UN-a 1244 i status proglašavanja nezavisnosti po međunarodnom pravu bila su neka od pravnih pitanja koja su izneta u Hagu ove nedelje .	16	Pronoun
Preduzimajući preventivne mere , Centralna banka Albanije kaže da će stranim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu da investiraju u svoje matične kompanije .	17	Noun
U optužnici je podsticanje i nezakonito posredovanje promenjeno u zloupotrebu položaja , za koje je propisana zatvorska kazna u trajanju dve do 12 godina zatvora .	3	Noun
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	20	Noun
U optužnici je podsticanje i nezakonito posredovanje promenjeno u zloupotrebu položaja , za koje je propisana zatvorska kazna u trajanju dve do 12 godina zatvora .	23	Noun
Srbija je podigla optužnice protiv 44 osobe u vezi sa atentatom na premijera Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno direktno povezane sa ubistvom .	25	Adposition
Svi susedi Srbije su ili već u NATO-u ili teže članstvu .	9	Verb
Niko se neće usuditi da prijavi mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ako ostanu u kompaniji " , kaže Miona Filipović , 47 .	22	Noun
Bugarska je prvog januara od Holandije preuzela mesto predsedavajućeg OEBS-a , a Pasi je na funkciji predsedavajućeg zamenio bivšeg holandskog ministra inostranih poslova Japa de Hupa Sefera , novog generalnog sekretara NATO-a .	16	Adjective
Većina kosovskih Albanaca i dalje nije uverena u to , jer smatraju da se radi o ustupku Beogradu na račun njihove nove nezavisne države .	4	Adverb
Linda Karadaku i Ivana Jovanović za Southeast European Times iz Prištine i Beograda -- 19.11.2011.	14	Numeral
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	16	Pronoun
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	5	Noun
U izveštaju je zaključeno da je situacija i dalje neadekvatna .	6	Noun
Na osnovu sporazuma sa civilnim vlastima na Kosovu , carinska i policijska provera vrši se na graničnom prelazu Blace .	2	Noun
" Ne dovodim u pitanje zabrinutos nekih država članica , " kaže Drucas .	3	Adposition
" Danas prekidam ćutnju jer je ono što danas govore mediji i ljudi koji iza njih stoje za mene neprihvatljivo . "	14	Adposition
Poslovni pregled : Istraživanje pokazalo da se sve više Evropljana suočava sa siromaštvom	12	Noun
U Srbiji 62 odsto žena kaže da svakako žele da grade karijeru i budu uspešne , a 44 odsto želi da ima sopstveni biznis .	2	Numeral
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	5	Conjunction
Video spotovi sa sličnom porukom , u kojima se pojavljuju glumci i druge poznate osobe , redovno se emituju na televiziji .	16	Adverb
" To će biti učinjeno ili na kontrolisan i nadziran način kojim se obezbeđuje dobrostanje srpskog naroda , ili će se dogoditi na nekontrolisan način i kosovski Srbi će najviše patiti , što bi bilo strašno " .	3	Verb
Oni traže da naša Uprava prihoda bude nezavisna ustanova .	6	Verb
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine -- 28.12.2011.	7	Proper Name
Drugi , kao što je novinarska veteranka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	13	Verb
Obeležavajući Dan UN , svetska organizacija dodelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	10	Adjective
Pro-kurdska stranka Kongres demokratskog društva ( DTK ) , kojom dominira BDP , pozvala ga je da se pridruži njenoj borbi , ali između Burkaja i glavnih kurdskih političkih pokreta postoji jaz .	23	Adposition
Mada se sloboda širom sveta generalno pogoršala , nekolicina balkanskih zemalja pokazuje određeni napredak .	0	Conjunction
Vojvodina traži autonomiju od međunarodne zajednice	5	Noun
Kontroverza je krenula pošto je emitovan snimak koji navodno prikazuje Baseskog kako udara dete za vreme jednog mitinga 2004. godine .	12	Verb
Gradonačelnik bi trebalo da doprinese miroljubivoj situaciji , umesto da je podstiče " , rekao je Novicki za SETimes .	15	Verb
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	16	Verb
Otklonili smo ukočenost političara , pokazali smo im da smo još ovde i da ih možemo saplesti .	11	Adverb
" Glas mladih " i " Glas žena " samo su neki od slogana na mnogobrojnim panoima koji su postavljeni u gradovima širom zemlje .	4	Conjunction
Kukan : EULEKS je pokrenuo istragu o tome šta se događalo u utorak ( 27. septembra ) i verujem da bi one koji su pribegli nasilju protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	27	Proper Name
On je rekao u sredu da će nju naslediti sadašnji ministar odbrane Nikolaj Mladenov , koji će svoje trenutne dužnosti predati svom zameniku generalu Anjuu Angelovu .	15	Pronoun
Gradonačelnik Atine Teodoros Behrakis otvorio je praznične aktivnosti paleći svećice na velikoj božićnoj jelki na trgu Sintagma 21. decembra .	7	Noun
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	28	Verb
U međuvremenu , prodajom najveće albanske banke austrijskom kupcu , Tirana je napravila važan korak u svojim pokušajima da privatizuje strateške sektore svoje ekonomije .	12	Verb
U tom filmu , objavljenom 1967 , Fehmiju igra Roma Boru , koji zarađuje za život prodajući perje .	10	Proper Name
Jasno je da je dijalog kao takav osetljiv diplomatski proces , a obe strane su ga koristile i zloupotrebljavale u političke svrhe .	1	Verb
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	20	Adjective
Debata je usmerena na to da li proglašenje nezavisnosti te mlade zemlje potpada pod međunarodno pravo , da li je narušen teritorijalni integritet Srbije i da li rezolucija 1244 UN dozvoljava mogućnost nezavisnosti .	3	Adposition
Sloboda govora u Makedoniji je živa i zdrava , a novinari sa A1 TV koji su ostali bez posla sada ponovo rade u svojoj profesiji .	22	Adposition
Pravilo kojeg se moramo pridržavati kaže da put prema punopravnom pristupanju mora da ostane otvoren .	5	Verb
Turski premijer Redžep Tajip Erdogan .	2	Proper Name
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	11	Noun
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	3	Noun
Zgrada u Tirani , poznata kao piramida se nalazi u centru debate .	7	Pronoun
Petnaest ambasadora UN doputovalo je na Kosovo posle razgovora u četvrtak sa zvaničnicima u Beogradu .	13	Adposition
Dva aktuelna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicima i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su podstakli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	2	Noun
U obilju kritika i razočarenja , Parfene zaključuje debatu u pozitivnom tonu .	7	Verb
" Moj predlog rešenja je snažno usredsređen na zaštitu manjinskih prava " , rekao je on tom 46-članom telu .	10	Noun
Najveći izvor prihoda ove etničke manjine je samozaposlenost u sektoru prikupljanja materijala za reciklažu i recikliranje otpada " , rekla je ona za SETimes .	2	Noun
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	27	Pronoun
Predsednik EBRD Žan Lemijer ( desno ) razgovara sa potpredsednikom vlade Srbije Miroljubom Labusom u Beogradu , pre investicionog foruma koji je vlada organizovala .	20	Pronoun
Predsednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedeljak ( 31. maja ) u Banja Luci da njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	11	Noun
Prema odluci Vrhovnog suda , agencija nije imala zakonski osnov da zaustavi proceduru registracije , uprkos trenutnom sporu oko državnog udela u vlasničkom kapitalu novina .	7	Participle
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	2	Adjective
" Sporni snimak sadrži elemente kompjuterske montaže ; nije ni autentičan , niti je vešto napravljena kopija od autentičnog snimka " , rekao je Basesku , predstavljajući zaključak na 18 stranica .	26	Participle
Sud sada čeka rezultate analize Kriminološkog instituta iz Visbadena , u Nemačkoj .	7	Adposition
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	23	Verb
To nije moguće " , izjavio je Erdogan za dnevni list Sabah .	1	Verb
Tojota ostaje lider na domaćem tržištu , potiskujući Pežo , koji je vodio na tržištu nekoliko godina .	16	Noun
Međutim , on dodaje da je moguće da su ubice bile povezane sa širokom mrežom organizovanih kriminalnih grupa širom jugoistočne Evrope .	18	Adposition
Radovi finalista biće izloženi u londonskoj Sači galeriji 23. juna , kada će biti izabran i pobednik .	11	Adverb
Grupa je dobila podršku EU , koja je nedavno odlučila da finansijski pomogne nastojanja u Alianoiu usmerena na očuvanje grada , u okviru svog programa " Kultura 2000 " .	21	Adposition
Bugarski premijer Simeon Saks-Koburg govori na konferenciji za novinare sa španskim kolegom Hoze Luisom Rodrigezom Zapaterom posle njihovog sastanka u četvrtak ( 30. septembra ) u Madridu .	2	Proper Name
Gradonačelnik bi trebalo da doprinese miroljubivoj situaciji , umesto da je podstiče " , rekao je Novicki za SETimes .	2	Verb
