Im wurde durch Peter Tamm , den Vorstandsvorsitzenden des Axel Springer Verlages , begrüßt .	9	Genitive
Die im folgenden aufgeführten Bekleidungsvorschriften entsprechen dem Stand von 1913 .	6	Dative
Passend zum Albumtitel ist das Bauwerk aus vier nebeneinander angeordneten Perspektiven zu sehen : Grundriss , Kreuzriss , Aufriss und axonometrisch .	5	Nominative
Man wird kompetent behandelt und gut versorgt .	0	Nominative
Im Tschernobyl '' droht nach überwiegender Befürchtung selbst der Offiziellen nicht nur in dem Energiebereich des Ostens , sondern auch in den Finanzbeziehungen und bei der Umgestaltung der untergegangenen Befehlswirtschaft insgesamt .	16	Genitive
Das Internationale Komitee des Roten Kreuz ( IKRK ) zog sich am Dienstag aus der umkämpften Tamilen - Hochburg Jaffna im Norden Sri Lankas zurück .	10	Accusative
In dem April 2010 verlängerte Pinto seinen Vertrag bis 2011 .	1	Dative
Sie wurde nach der Burg und Siedlung Rostock benannt und bestand aus den Gebieten Kessin , Kröpelin , Doberan , Ribnitz , Marlow , Sülze und Tessin im heutigen Bundesland Mecklenburg - Vorpommern .	22	Dative
Gewöhnlich werden sie in dem Gebiet von der Muş - Ebene bis ans Schwarze Meer angesiedelt .	10	Dative
Die Delegationen aus Bosnien , Serbien und Kroatien setzten sich jetzt mit Vorschlägen auseinander , die Meinungsunterschiede in den Schlüsselfragen einer Friedenslösung zu überbrücken .	9	Accusative
Aufgrund des dreieckigen Zuschnitts der Terrassenzunge konnte sich die Siedlung nur nach Westen ausdehnen und reichte mit einer Fläche von maximal 25 ha etwa an die spätere salische Stadtgrenze mit der Stadtmauer heran .	1	Genitive
Erst bucht er " Beratung und Untersuchung " ab und im nächsten Schritt bucht er 10 € pro Spritze geben ab .	11	Dative
Seit 1947 gehörte der Ort zum damaligen Amt Vettweiß im Landkreis Düren .	10	Dative
Während Emily ihre Partnerin verrät , kämpft Alex gegen den Cyborg , der jedoch schier unbesiegbar scheint .	3	Accusative
Waffenrock und Hose aus kornblumenblauem Tuch mit ponceauroter Abzeichenfarbe .	0	Nominative
Kurt Schwaen , der mittlerweile eingezogen war , hatte " Bombenurlaub " dafür bekommen , das erhaltene Archiv in den Keller des Hauses zu verbringen .	20	Accusative
Dort lernte er bei Albrecht Altdorfer und hatte u.a. maßgeblichen Anteil an den Miniaturen zum " Triumphzug Kaiser Maximilians " .	18	Genitive
Der Amtsbezirk Schwenstrup war ein Amtsbezirk im Kreis Sonderburg in der Provinz Schleswig - Holstein .	14	Dative
Aufgrund der Tatsache , dass Sporting Braga während der Verhandlungen mit Agbossoumonde einen neuen Eigentümer bekam , scheiterte der Transfer am Ende doch noch .	13	Accusative
An dem Seeufer finden sich Baumgemeinschaften von Kiefern , Buchen und Erlen sowie Binsen , Schilf und Rohrkolben .	1	Dative
V604 Aquilae war eine Nova mit einer Maximalhelligkeit von 7,6 mag , die 1905 im Sternbild Adler erschien .	14	Dative
Der Aussenbereich wurde liebevoll neu angelegt , und läd bei schönem Wetter zum verweilen ein	0	Nominative
In Deutschland gelten der Cornelsen Verlag , der Ernst Klett Verlag und die Westermann Druck - und Verlagsgruppe als führende deutsche Verlage für Schulatlanten .	23	Accusative
Als Gegengewicht gegen die Mamluken und die Türken in Anatolien betrieb Hülegü eine Bündnispolitik mit Byzanz und suchte Kontakt zu den christlichen Staaten Westeuropas und dem Vatikan .	13	Accusative
Die Knochenmasse nimmt etwa in den ersten 30 Lebensjahren zu ( in der Jugend wird Knochen aufgebaut ) , erreicht dann einen Höhepunkt und fällt in den späteren Lebensjahren langsam wieder ab .	13	Dative
Seit 2004 ist die Burg Sitz des wiederum von Siekmann geleiteten Unternehmens Safe - com .	6	Genitive
Jahrhundert Sitz des landesherrlichen Amtmanns , diente aber auch als Gefängnis und in Kriegszeiten als Zufluchtsort der Bevölkerung .	17	Genitive
`` Überall ist unser Geschäft ein politisches '' , resümiert Farnung , `` und beliebig schwierig '' .	5	Nominative
Im Wahlen zu dem Deutschen Bundestag unterlag er dann seinem direkten Gegenkandidaten Frank Steffel von der CDU mit 27,7 % der Erststimmen ( Steffel kam auf über 39 % ) .	1	Dative
Kreisangehörige Großstädte sind Göttingen , Hildesheim ( beide Niedersachsen ) , Reutlingen ( Baden - Württemberg ) , Recklinghausen , Bergisch Gladbach , Neuss , Paderborn , Siegen und Moers ( alle Nordrhein - Westfalen ) .	7	Nominative
Pyrolysegase entstehen sehr leicht beim Brand von Einrichtungsgegenständen , seitdem bei deren Produktion viel Kunststoff eingesetzt wird .	12	Dative
Ausgezeichnet werden können tschechische Filme , die abendfüllend sind ( mehr als 50 Minuten ) .	6	Nominative
Neben dem Bahnhof Carlsfeld gab es auf Gemeindegebiet noch die Betriebsstellen Blechhammer , Wilzschmühle und Wiesenhaus im Tal der Wilzsch .	5	Nominative
Er wurde 1909 von Thomas Buscher geschaffen , der auch bei anderen Kirchbauprojekten mit Ludwig Maier zusammenarbeitete .	12	Dative
Gemeinsam erstellten McClure und Morrison 1970 für MGM eine Drehbuchfassung des Romans , die mehrere hundert Seiten umfasste .	11	Genitive
Die Früchte enthalten eine Vielzahl von Samen , diese sind 10 bis 15 mm lang , die Oberfläche ist behaart , die Keimblätter des Embryo sind bereits blattartig und stehen entgegengesetzt .	22	Nominative
Aufgrund der verschiedenen möglichen Konsequenzen und der inneren Differenzen , die sich aus der individuellen Wurzel der Apokalyptik ergeben , wirkt eine apokalyptische Bewegung von außen betrachtet sehr heterogen .	14	Dative
Höhere Wertschöpfung fließt freilich weitgehend in die Taschen der Unternehmer und Vermögensbesitzer .	8	Genitive
Ergebnis : 34 Tote , 14 Verletzte , die Zahl der bei lebendigem Leib verbrannten Personen wurde nicht festgestellt .	0	Nominative
Hader mit der Börsenaufsicht	2	Dative
In einer Testreihe der Fachhochschule Münster , bei der 2003 rund 60 gängige Biermarken auf Fuselöle untersucht wurden , wurde im Oettinger der mit Abstand höchste Fuselölwert aller getesteten Pilsener gemessen ( 121,48 mg / Liter ) .	22	Nominative
Erstmals wurde den dort lebenden Indianern eingeräumt , dass sie dort ältere Rechte hatten .	5	Dative
Beide Einrichtungen wurden dann wieder geschlossen , bleiben aber bis heute Erinnerungsstücke an die Rolle der Stadt als Zentrum für die Behandlung psychisch kranker Patienten .	13	Accusative
Die Einstellregeln für die Verstärkung K_p , die Nachstellzeit T_n und die Vorhaltzeit T_v lauten wie in folgender Tabelle angegeben .	8	Accusative
In der Zeit der 1920er Jahre , als die chemischen Industrie aufzublühen begann , nahm die Bedeutung von chemischen Pflanzenschutzmitteln rapide zu .	19	Dative
Die Innenseite ist schwach behaart , an der Basis kann sie auch filzig sein , die Außenseite ist unbehaart .	8	Dative
Im verlässt in dem Inneren des Fjordes die Küste und man spart so etwa 2 / 3 der Fahrstrecke in den östlich liegenden Ísafjörður .	0	Nominative
Auf der Weltausstellung in Paris 1925 bekamen seine und Edward Halds Arbeiten ihren internationalen Durchbruch und die Hütte Orrefors ihren Weltruhm .	1	Dative
Ein 2/45tel Anteil der Stadt geht an die Bäder der Allianz in der Wilhelmstraße 8 . )	10	Genitive
In dem großen Saal befindet sich ein großer Wappenfries der Herren des Schlosses , welcher zum Anlass der Hochzeit von Konrad von Grumbach mit Salome von Vellberg angebracht wurde .	9	Genitive
Durch ständige Veränderungen im elektrischen Versorgungsnetz durch Schalthandlungen und Fehlerfälle ergeben sich immer wieder neue Netzzustände , auf die sich das Gesamtsystem einschwingen muss ( siehe auch Spannungsregelung ) .	27	Accusative
Der Bericht sprach gegen die zuvor diskutierten Ausbauvarianten auf dem Militärflugplatz Dübendorf und empfahl den Bau eines getrennten Zivilflugplatzes im Moorgebiet des Waffenplatzes zwischen Kloten und Oberglatt .	16	Genitive
Die Anzeige der Fahrplanzeit ( Soll - Zeit ) ist technisch ebenfalls möglich und wird für Fahrzeuge genutzt , denen die RBL - Ausrüstung Fahrzeug fehlt oder wegen Störungen nicht empfangen wurde .	24	Accusative
Kreisangehörige Großstädte sind Göttingen , Hildesheim ( beide Niedersachsen ) , Reutlingen ( Baden - Württemberg ) , Recklinghausen , Bergisch Gladbach , Neuss , Paderborn , Siegen und Moers ( alle Nordrhein - Westfalen ) .	29	Nominative
Die Plastik Der Denker zählt zu den Hauptwerken des Bildhauers Auguste Rodin und entstand 1880 bis 1882 .	11	Genitive
Blade rettet seinen früheren Kumpel , wird dann jedoch von ihm niedergeschlagen .	0	Nominative
Der Druck auf den Shell - Konzern wegen seiner Unternehmenspolitik in Nigeria hat am Dienstag zugenommen .	14	Dative
Wir waren mit unseren Kindern dort und meine Frau wollte ein Brille aus dem Sonderangebot für komplett nur 39 , -- Euro .	3	Dative
Der SC Brandenburg , in dem heute nur noch Breitensport - Hockey angeboten wird , konnte sich bis 1989 drei Meistertitel in der Bundesliga sichern und gewann auch die erste Austragung des EuroHockey Club Champions Cup .	28	Nominative
Er ignorierte die Rechte der ersten Entdecker und Eroberer und machte sich selbst zum Herren über das Land .	3	Accusative
Die langen Gefängnisstrafen , Auspeitschungen und Hinrichtungen der `` Verderber auf Erden '' konnten jedenfalls die Unruhen nicht eindämmen .	2	Nominative
In dem Augenblick , in dem sie sich mit ihm einlässt , springt die Handlung zurück in die Nervenheilanstalt , und die Lobotomie wird ausgeführt .	22	Nominative
UN - Generalsekretär Butros Butros - Ghali hat die internationale Gemeinschaft zu sofortiger Hilfe für die rund 400 000 Flüchtlinge in Sri Lanka aufgerufen .	4	Nominative
Im Musikakademie Bonn e.V ( EMB ) war ein 1987 von Bürgern der Stadt Bonn gegründeter Verein zu der Förderung begabter Nachwuchsmusiker .	15	Nominative
Später distanzierte er sich von dieser Richtung .	2	Nominative
Das Filmtheater bietet demnächst einen behindertengerecht zugänglichen Saal , welcher mit einem DTS - Mehrkanal - Tonsystem ausgestattet ist .	9	Nominative
Die Verkäufer - und Kassiererinnen bewegen sich zwischen arrogant und völlig desinteressiert , Freundlichkeit und Kundenservice ist hier ein Fremdwort .	18	Nominative
Nach dem Großen Preis von Brasilien führte Ayrton Senna die Fahrerwertung mit 6 Punkten vor Alain Prost und 10 Punkten vor Damon Hill an .	16	Dative
Nachdem er sich bereits nach kurzer Zeit eine schwere Knieverletzung zugezogen hatte , musste Delfino mehrere Monate aussetzen .	5	Dative
1980 hatte Ruth Rehmann mit ihrem autobiographischen Roman Der Mann auf der Kanzel : Fragen an einen Vater die Problematik der Pfarrerskinder bewusst gemacht .	9	Nominative
Viele Gründe sprachen für diesen Standort .	4	Accusative
Stanisław Ulam und Shizuo Kakutani , die auf diesem Kongress zu Vorträgen eingeladen waren , stellten das Problem immer wieder in Gesprächen und werden deshalb in diesem Zusammenhang häufig genannt .	4	Nominative
In den Jahren 1843 bis 1850 war er Mitarbeiter der Zeitschrift Der Orient .	12	Genitive
Es bestärkt wieder einmal die freiheitliche demokratische Grundordnung der Bundesrepublik Deutschland , für welche die Freiheit der Medien und insbesondere auch die Pressefreiheit konstituierend ist .	5	Accusative
Der Bank drohen deswegen Strafzahlungen in Höhe von bis zu 48 Millionen Euro .	0	Nominative
Am Jahr 1850 hat Karl Friedrich Rammelsberg zu dem ersten Mal Fluor in dem Turmalin beschrieben .	13	Dative
Hersteller dieser Kit - Systeme sind Sigma - Aldrich ( Trypsin Profile IGD Kit ) , Pierce ( In - Gel Tryptic Digestion Kit ) und Agilent ( Protein In - gel Tryptic Digestion Kit ) .	34	Accusative
Nur 5 Monate später , nach dem dritten Kampf gegen Murata , schlug Jeff Chandler Muniz vorzeitig in Runde 7 in seiner neunten Titelverteidigung .	10	Accusative
Zu dem ersten Mal seit 1988 erhielt der Wahlsieger nicht nur die absolute Mehrheit der Wahlmännerstimmen , sondern auch die der abgegebenen Wählerstimmen .	19	Nominative
Flüchtlinge und Heimatlose zogen nach Bartolfelde und halfen beim beim gemeinsamen Wiederaufbau des Ortes mit .	5	Dative
Solche Hilfsmittel können notwendig sein , wenn im Zielgebiet beispielsweise andere Windverhältnisse herrschen .	1	Nominative
Der Stadtbezirk Obergiesing entstand 1936 durch Aufteilung des 1854 eingemeindeten Stadtteils Giesing auf die Stadtbezirke Obergiesing und Untergiesing - Harlaching .	14	Accusative
Mit drei Siegen , zwei Unentschieden und sieben Niederlagen in seiner Amtszeit konnte er den Abstieg Düsseldorfs schließlich nicht verhindern , sodass er nach Saisonende den Posten als Cheftrainer wieder räumen musste .	14	Accusative
Sie gilt als eine der ältesten und größten Kirchenbibliotheken in Deutschland .	4	Genitive
wir waren vier personen zum abendessen .	5	Dative
Mandubracius war der Sohn des Trinovanten - Königs Imanuentius , der vom britannischen Häuptling Cassivelaunus gestürzt und ermordet worden war .	5	Genitive
Sie hat mir zu meinem Recht geholfen , als ich probleme mit einer Bank hatte .	5	Dative
Stalinismus und die SPÖ der Vergangenheit hatten mit Sozialismus nichts zu tun . "	2	Nominative
Ich war bei Frau Dr.Röder - Dischinger zur Behandlung ( 2 Monate Wartezeit ) meiner Akne , die ich seit 13 Jahre habe .	17	Accusative
Sie bietet Bürgern die Möglichkeit , die bayerische Polizei aktiv zu unterstützen ohne als Polizeivollzugsbeamter zu arbeiten .	0	Nominative
Die Blütenstiele sind 0,4 bis 1 Millimeter lang , die Blüten aufrecht , 7,5 bis 14 Millimeter lang , die Blütenröhre zylindrisch bis sechseckig .	0	Nominative
So ist sie beispielsweise in der Nähe von Hochmooren und trockenen Hügeln sowie in der Nähe von Kahlschlägen zu finden .	5	Dative
Sein Vermögen wird auf zehn Milliarden Dollar taxiert -- wenn es stimmt , daß er an seinem Familienkonzern Kokudo nur mit 40 Prozent beteiligt ist .	5	Accusative
Meine Meinung zur dieser Firma ist , dass man dort nicht nur gut beraten wird , sondern dass auch der Service nach Abwicklung des Geschäftes weiterhin gut und unterstützend ist .	20	Nominative
( 1951 ) , Ben Hur ( 1959 ) oder Spartacus ( 1960 ) zählen zu den bekanntesten Filmen dieser Hochphase des Historienfilms .	22	Genitive
Dies brachte ihm auch den Beinamen " Baulöwe , der sozial handelte " ein .	2	Dative
1973 begann er seine berufliche Laufbahn bei der Belgischen Nationalbank und war dort zunächst Mitarbeiter im Informationsdienst der Studienabteilung .	9	Dative
Klavierkonzert KV 450 obligaten Bläser übernehmen hier oftmals die melodische Führung .	10	Accusative
In dem Norden an die Oblast Wolhynien und Riwne , im Osten an die Oblast Ternopil , im Südosten und Süden an die Oblaste Iwano - Frankiwsk und Transkarpatien .	23	Accusative
Vor dieser Entwicklung bedurfte es dieses Begriffes freilich nicht , da das ( allgemeine ) Strafrecht auf Erwachsene wie auch auf Jugendliche und Heranwachsende gleichermaßen angewendet wurde .	6	Genitive
Zur später wurde Cohen in dem Film Bugsy , der sich mit dem Aufbau des Casino - Hotels Flamingo durch Bugsy Siegel befasst , von Harvey Keitel dargestellt .	7	Dative
Rechtlich ist die Bühne als eingetragener Verein organisiert und vom Finanzamt als gemeinnützig anerkannt .	5	Nominative
Im lautete 10:2 für eine Formierung einer " Arbeitsgemeinschaft des SCV " .	8	Genitive
Hier spielte er unter anderem am Schauspielhaus und am Volkstheater .	8	Dative
Oft durchwühlten die Leute auch bereits abgeerntete Äcker nach vergessenen Kartoffeln , um diese mit nach Hause zu nehmen .	9	Dative
In den Jahren 2001 und 2002 bringt das Unternehmen erste Zugangslösungen für DSL auf den Markt .	1	Dative
O'Donnell gewann die Countys Kent und Sussex , aber das New Castle County , wo die große Mehrheit der Bevölkerung von Delaware lebt , wählte mehrheitlich Coons .	21	Dative
2006 / 2007 wurde nach dem ersten Saisonspiel und der darin erlittenen Heimniederlage gegen Energie Cottbus II der Trainer Tino Vogel entlassen .	18	Nominative
Das felsige Zentrum der Insel besteht aus Amphibolit mit Intrusionen von Basalt .	0	Nominative
Es wird angenommen , dass das Olešnice - Tal Ausgangspunkt der deutschen Kolonisation der Hostinnér Gegend war .	0	Nominative
Das erste für die Sammlung erworbene Bild stammt aus der Serie der Badenden von Paul Cézanne .	4	Accusative
Generell gilt , dass die allgemeine Gasgleichung als Näherungslösung für schwach reale Gase bei geringen intermolekularen Wechselwirkungen , kleinen Drücken und hohen Temperaturen ( großen Molvolumina ) geeignet ist .	14	Dative
Sieben Bäche durchqueren oder begrenzen ihre Feldflur : Mühlbach , Storksbach ( mit einem Nord - und Südarm ) Ahlbach , Kortelbach , Höinger Bach , Lünerner Bach und Kessebürener Bach .	6	Accusative
Lassen Sie Ihrem Denken auf den Zahn fühlen -- es lohnt sich !	3	Accusative
Dieser folgt der ehemaligen Bahntrasse im Prümtal und führt nach wenigen Kilometern nach Minden und damit ins Tal der Sauer .	6	Dative
Im er Mitbegründer des " Kroatischen Pressevereins " .	1	Nominative
In ihr befindet sich eine Orgel aus dem Jahre 1863 .	7	Dative
Verletzungen des Hüftgelenks selbst sind äußerst selten und auch nicht als Komplikation anzusehen .	0	Nominative
Die bisherigen Werke des Komponisten waren zu dieser Zeit schon wohlwollend aufgenommen worden , besonders die Sonate für Violoncello und Klavier in D - Dur war sehr beliebt .	0	Nominative
1840 verlegten er und seine Frau Caroline Mathilde Bohlen ( 1800-1882 ) ihren Wohnort in das badische Mannheim .	5	Nominative
Das Frühstück war genau so schlecht wie das Zimmer : Alles war darauf angelegt möglichst viel zu sparen .	10	Nominative
So war beispielsweise der Gouverneur von Santiago de Cuba militärisch dem Generalkapitän von Havanna unterstellt , in seiner Funktion als Justicia Mayor dagegen dem Präsidenten der Audiencia in Santo Domingo auf Hispaniola	21	Nominative
Durch eine spezielle Steg Konstruktion wird elektrisch ein Dobro / Resonator Klang erzeugt .	1	Accusative
Hitze und Rauch durchströmten das auf der Darre liegende Grünmalz , entzogen ihm so die Feuchtigkeit und machten es gleichzeitig haltbar .	4	Nominative
Eine andere Herleitung stellt das Wort zu ahd .	4	Accusative
Halbey führte dazu in den 1970er Jahren über mehrere Jahre anhand der Nachtküche Untersuchungen des Textverständnisses von Vorschulkindern durch .	6	Dative
In dem Amtshaus finden Gymnastik - , Aerobic - und Bauchtanzkurse statt .	2	Dative
Sudetendeutsche Männer und Frauen : denkt an eure Verantwortung vor Gott , eurer Heimat und unserem Volke .	8	Accusative
Die Erfahrung in der Dritten Welt hat gezeigt , daß Schocktherapien nach dem Rezept des Internationalen Währungsfonds die ökonomische und politische Basis zerstören , aus der heraus neue marktwirtschaftliche Triebe sprießen sollen .	25	Dative
Zu der Verstärkung wurde Sänger Hannes Holzmann verpflichtet , der später unter dem Namen Hannes G. Laber bei der Band J.B.O. bekannt wurde .	20	Dative
19. Es ist ein Gebot der Selbstachtung und politischen Hygiene , keine Koalition mit einem politischen Gegner zu bilden , der die SPD eben noch mit Ungeziefer in Verbindung gebracht hat .	20	Nominative
Zu der Untergliederung der Regionen und Grafschaften siehe Verwaltungsgliederung Englands und Verwaltungsgrafschaften Englands .	12	Genitive
Er war Religionslehrer an der St. Basil Academy , Hochschulgeistlicher am Manor College in Jenkintown .	12	Dative
Seine Ausbildung erhielt er an der Fayette Academy und der University of Missouri , bevor er zwei Jahre in Kalifornien verbrachte .	5	Dative
Das Dolce ist ein kleines , gemütliches Cafe mit sehr schönem Ambiente .	3	Nominative
Als Prinzessin Helene Luise Elisabeth von Mecklenburg - Schwerin auf dem Weg nach Fontainebleau zu ihrem Verlobten , dem französischen Thronfolger Herzog Ferdinand von Orléans , am 25 .	4	Nominative
Seine Ansichten -- dargestellt im fünften Abschnitt des Sefer milhamot Adonai -- untermauerte er durch eigene Beobachtungen , die er bis etwa 1340 fortsetzte .	5	Dative
Sieben Bäche durchqueren oder begrenzen ihre Feldflur : Mühlbach , Storksbach ( mit einem Nord - und Südarm ) Ahlbach , Kortelbach , Höinger Bach , Lünerner Bach und Kessebürener Bach .	1	Accusative
Zunehmend unzufrieden mit seiner eigenen musikalischen Sprache , begab er sich 1950 nach " Sonora Desert " bei Tucson / Arizona und schrieb dort sein erstes Streichquartett .	4	Dative
In der deutschsprachigen sozialpsychologischen Literatur ist synonym auch der Begriff der Selbstdarstellung geläufig .	2	Dative
Mörsdorf war als Konzilsperitus an der Vorbereitung und Durchführung des Zweiten Vaticanum und als Konsultor an der Reform des Codex Iuris Canonici 1983 beteiligt .	6	Dative
Damit war es dem Kirchenkreis Schivelbein in der Kirchenprovinz Pommern der Evangelischen Kirche der Altpreußischen Union zugeordnet .	5	Dative
In der Qualifikation für die WM in Brasilien traf Guinea - Bisseau zunächst in Hin - und Rückspiel auf Togo .	7	Dative
Aus der Literatur ist das folgende Synonym bekannt :	4	Nominative
Zur waren auf dem kalkhaltigen Untergrunde der Gegend damals zweifellos vorhanden und größere Tümpel oder Pöte , Poite ;	4	Dative
Sehr guter Service und kostenlose Getränke Preis Leistung ist sehr gut .	1	Nominative
Dieses Werk , ein Plädoyer für die Herz - Jesu - Verehrung , enthält eine Biografie von Margareta Maria Alacoque und eine Zusammenstellung der damaligen Verbreitung der Devotion , inklusive der errichteten Herz - Jesu - Bruderschaften .	7	Accusative
Arnold Bodes jüngster Bruder Egon wird Bauingenieur und Zimmermeister und steigt , ab 1936 als Teilhaber , in den väterlichen Betrieb ein .	19	Accusative
Auf internationaler Ebene erreichte man 1999 das Halbfinale des Korać - Cups , welches gegen CB Estudiantes Madrid verloren ging .	1	Dative
Aufgrund der verschiedenen möglichen Konsequenzen und der inneren Differenzen , die sich aus der individuellen Wurzel der Apokalyptik ergeben , wirkt eine apokalyptische Bewegung von außen betrachtet sehr heterogen .	11	Accusative
Unter der Bezeichnung Dusun werden verschiedene indigene Gruppen innerhalb des malaysischen Bundesstaates Sabah auf der Insel Borneo zusammengefasst .	12	Genitive
Die von den Erstbeschreibern vorgeschlagene Bezeichnung " Virophage " ( " Viren - Esser " ) ist daher irreführend und wird in der Virologie derzeit diskutiert .	0	Nominative
Das Gebiet wird im Süden vom Thüringer Wald und im Westen von den Flüssen Leine und Oker begrenzt .	3	Dative
Der Ostabfall wird von zahlreichen Bächen zergliedert .	4	Dative
Der Manager weist im übrigen darauf hin , daß solche Auseinandersetzungen innerhalb der Geldbranche letztlich dem Ansehen des Finanzplatzes Deutschland schadeten .	10	Nominative
Im spielte er bei den Sportfreunden Geweke .	4	Dative
Er entdeckt an einem Karussell des Schaustellers Huber die schöne Drehorgelspielerin Agnes Urban .	12	Nominative
Typische Zahlenwerte des Rollwiderstandskoeffizienten liegen um ein bis über zwei Größenordnungen unter denen des Gleitreibungskoeffizienten .	14	Genitive
Wellkamp macht den beiden eine " unleidliche Szene " .	2	Dative
Tor House ist eine Villa in der Stadt Rothesay , der Hauptstadt der schottischen Insel Bute .	13	Genitive
Er war eine der bedeutendsten Persönlichkeiten des politischen Lebens und der Entwicklung des damals jungen griechischen Staates .	4	Genitive
Als der begnadete Musiker in Anwesenheit des Bischofs von Lima im Kloster der Barfüßigen Schwestern ein Konzert gibt , stürzen während eines Erdbebens die Mauern ein und begraben sämtliches Publikum inklusive Akteure .	1	Nominative
Bereits im Dezember 1991 konnte die Arbeit mit der Montage von CKD - Bausätzen des Volkswagen Jettas als FAW - VW Jetta beginnen .	20	Nominative
2006 / 2007 wurde nach dem ersten Saisonspiel und der darin erlittenen Heimniederlage gegen Energie Cottbus II der Trainer Tino Vogel entlassen .	11	Dative
Er untersteht der Luftfahrtbehörde ENAC , betrieben wird er von der örtlichen Flughafengesellschaft Società Gestione Aeroporto S. Anna S.p.A.	3	Dative
Als sie erwacht , gesellt sie sich zur Familie , merkt jedoch , dass sie mit ihrer Trauer um den Fall der Mauer nicht auf Verständnis stößt .	7	Dative
Auch lieferte er seinen eigenen Sohn für 27 Jahre in eines seiner Hospitäler ein , bis er starb .	2	Nominative
Marion Diederichs - Lafite edierte insgesamt über 450 Musikzeithefte und über 15 Bücher der Musikzeitedition .	1	Genitive
2012 folgte im Rahmen der Berliner Festwochen die Ausstellung mit Fotografien des US - amerikanischen Filmschauspielers Dennis Hopper The Lost Album .	6	Genitive
Die Zimmer sind neu und liebevoll renoviert , mit großem Balkon , hellem Zimmer und wunderschönem Bad mit Whirlwanne !	16	Dative
Angola erhält von der Europäischen Gemeinschaft rund vier Millionen Mark zur Vorbereitung der für Ende 1992 geplanten freien Wahlen .	10	Dative
Im kam der Ort unter dem Namen Korzybie unter polnische Verwaltung und ist heute ein Ortsteil der Gmina Kępice in dem Powiat Słupski der Woiwodschaft Pommern ( bis 1998 Woiwodschaft Stolp ) .	22	Dative
Bundeswirtschaftsminister Günter Rexrodt ( FDP ) kündigte am Donnerstag im Bundestag `` ein umfassendes Maßnahmenpaket für Wachstum und Beschäftigung '' an , das soziale Kürzungen vorsieht und Anfang 1996 mit dem Jahreswirtschaftsbericht vorgelegt werden soll .	2	Nominative
Für dieses Jahr plane ich noch ein paar kleine Anschaffungen , die ich mir auf jeden Fall wieder hier holen werde .	11	Accusative
Er habilitierte sich 1858 in Heidelberg als Dozent der Geschichte und zog im Herbst desselben Jahres nach München , um die Redaktion des kritischen Teils der Historischen Zeitschrift von Heinrich von Sybel zu übernehmen .	13	Dative
Kenne den Shop schon mehrere Jahre und habe immer sehr gute Erfahrungen gemacht .	5	Accusative
Nach Verlusten 1994 erwartet Cap Gemini in diesem Jahr ein positives Ergebnis , wie eine Sprecherin in Paris erklärt .	14	Nominative
Die Gefängnisabteilungen gingen in die Verwaltung des Ministeriums des Innern der DDR über .	10	Genitive
Wenn ein auf Lebenszeit amtierender Ratsherr starb , wurde durch den Rat selbst aus ihren Familien ein neuer Ratsherr erwählt .	10	Accusative
Es ist eine Schauhöhle und für die Öffentlichkeit zugänglich , vor allem bekannt für seine zahlreichen archäologische Funde .	11	Dative
Bekannt wurde er vor allem durch die Band Placebo .	2	Nominative
In Viry zweigt die D992 nach Seyssel ab .	6	Dative
In dem Westen der Insel blieben sie teilweise erhalten , und seit 1984 ist die ursprüngliche Vegetation der Insel als Bestandteil des Bali - Barat - Nationalparks geschützt .	21	Genitive
Der Mendelkamm trennt das Nonstal im Westen und das Etschtal im Osten auf der Länge zwischen Gampenpass und Rotaliana - Ebene .	16	Dative
Ebensowenig habe ich eine Quittung über meinen Einkauf erhalten , noch eine Durchschrift des von mir unterschriebenen Vertrag .	11	Accusative
Die Wehrpflicht wird ab 1994 abgeschafft .	1	Nominative
Der " 200 - km - Plan " sah eine Weiterführung über Gallwitzallee , Tautenburger Straße und Maximilian - Kaller - Straße bis nach Marienfelde , Waldsassener Straße vor .	0	Nominative
Der Gerichtsbezirk umfasst den nördlichen Teil des Landkreises Wesermarsch mit der Stadt Nordenham und den Gemeinden Butjadingen und Stadland .	4	Accusative
Mason lehnte Nashs Angebot anfangs ab , aber als Nash in fragte , was ihn zu einem Wechsel zu Nash Motors bewegen könnte , forderte er , dass Kelvinator in diesem Geschäft eingeschlossen sein müsste .	30	Dative
Gemeinsam mit der Deutschen Bahn wurde ein Ferienzugkonzept mit dem Titel '' im Zug der Zeit -- Zügig in den Schwarzwald `` geschaffen .	9	Dative
Typisch ist eine beinbetonte Muskelschwäche , insbesondere der Oberschenkel , welche sich vor allem beim Treppensteigen äußert , sich aber bessert , je mehr Treppenstufen erstiegen werden .	3	Nominative
In den Dursty - Märkten werden auch Prädikats - Weine verkauft .	9	Nominative
Trotz realer Vielfalt wird in der Heraldik diese einfacherer Form gewählt .	7	Nominative
In den 1980er Jahren wurde im Friesischen Brauhaus zu Jever die Fremdmarke " Grenzquell Pilsner " produziert .	10	Accusative
Die Trauerfall - Vorsorge der Monuta sieht eine frei wählbare Versicherungssumme von 3.000 bis 12.500 Euro vor , je nach kalkulierten Bestattungskosten .	7	Accusative
Das Sachverständigengutachten für den Ersten Gleichstellungsbericht der Bundesregierung bietet zum ersten Mal eine umfassende Bestandsaufnahme der Gleichstellung in Deutschland .	16	Genitive
" Computerunterstützt " betont , dass es sich um ein Hilfsmittel für die Psychologische Diagnostik handelt .	1	Nominative
Der heute sichtbare Gebäudetrakt , der zur Mühlenstraße weist , ist ab etwa 1710 entstanden .	0	Nominative
Ihre Länge übertraf dabei aber stets eineinhalb Klafter einerseits und sie maß andererseits auch nie mehr als fünf Klafter .	0	Nominative
Ausserdem verbesserte er die Effizienz seines Betriebes durch gutes Qualitätsmanagement so erheblich , dass er bei der chemischen Industrie von Basel ein angesehener Lieferant wurde und gegenüber anderen Verpackungsherstellern einen jahrelangen technologischen Vorsprung besass .	21	Nominative
Er war in verschiedenen Orten von Tirol Seelsorger und Professor am Gymnasium Brixen .	11	Dative
Der genaue Ablauf dieser Tage wird bei jeder Konferenz individuell gestaltet .	1	Nominative
Die Pflegekraft prüft dann , ob sie den Patienten aufgrund der Ergebnisse höher ( in Kategorie 2 ) eingruppiert , wobei auch das Überschreiten der Grenzwerte keine Pflicht zur Höhergruppierung auslöst .	22	Nominative
Die Mitglieder des Commonwealth fragen sich nun , wem diese Organisation noch nützt , wenn sich Großbritannien in derart wichtigen Punkten gegen seine einstigen südpazifischen Kolonialgebiete stellt .	3	Genitive
Noch 2007 erfolgte einige Neuübersetzungen ins Finnische .	6	Accusative
Amelungsborn verkaufte 1772 die wiederaufgebauten Höfe an die Herren von Hardenberg , die die Höfe nach wenigen Jahrzehnten an private Käufer weiterveräußerten .	16	Dative
Doch ein geplantes Teppichlager mit Verwaltungsgebäude konnte nicht realisiert werden und der Vertrag wurde vorzeitig beendet .	2	Nominative
Beim Overlap - Save Methode wird das Eingangssignal in Segmente zerlegt und jedes Segment , mittels der zyklischen Faltung mit einem Filter , einzeln gefaltet .	20	Dative
Im Zusammenbruch des Ancien régime ( 1798 ) gehörte Grolley während der Helvetik und der darauf folgenden Zeit zu dem Bezirk Freiburg , bevor es 1848 mit der neuen Kantonsverfassung in den Saanebezirk eingegliedert wurde .	17	Genitive
Die Laufzeit stieg mit der Höhe des Kreditrahmens von zwei Wochen auf mehrere Jahre bei dann exakt festgelegten Teilrückzahlungssummen und - terminen .	6	Genitive
Die Kirche St. Vitus , Modestus und Kreszentia ist die Pfarrkirche in Wolfertschwenden in der Pfarreiengemeinschaft Bad Grönenbach im Landkreis Unterallgäu in Bayern .	22	Dative
Anfang März traf sie in Port Said mit der schon auf dem Heimweg befindlichen Arcona zusammen und tauschte Teile der Besatzung aus .	13	Dative
Bestechungszahlerindex ) misst die Bereitschaft von Unternehmen der führenden Volkswirtschaften der Welt , im Ausland zu bestechen .	11	Genitive
Im erstreckt sich in den nördlichen Ausläufern des Juras , in dem Tal der Coeuvatte zwischen den Anhöhen von Florimont in dem Westen und Mont in dem Osten , in unmittelbarer Nähe der Grenze zu der Schweiz .	35	Dative
Die Initiativen des Bibliotheksdirektors , Karl F. Stock , sich moderner Technologien zu bedienen , wurden im technischen Umfeld der Hochschule angenommen .	20	Genitive
Das Schiff wurde nach der Schlacht in der Mobile Bay von 1864 benannt .	8	Dative
So wurde erzählt , die Juden seien betrügerisch und würden die Brunnen der Stadt vergiften .	13	Genitive
keiner von uns kannte dieses kleine lokal .	6	Nominative
Die Saaletalbahn verlässt Gemünden ( Main ) zunächst in nördlicher Richtung auf dem Richtungsgleis Gemünden - Jossa der älteren Bahnstrecke Flieden - Gemünden , bevor sie in km 1,3 nach Osten dem Saaletal folgend abzweigt .	27	Dative
Die EU - Staaten , die USA und Polen hatten Nigerias Präsidenten Sani Abacha schon am Donnerstag aufgefordert , das Urteil gegen den Schriftsteller Ken Saro - Wiwa und acht weitere Politiker rückgängig zu machen .	3	Nominative
Bei einem Bombenanschlag sind am Samstag in der libanesischen Stadt Dschunije zwei Menschen ums Leben gekommen und drei weitere verletzt worden .	5	Dative
Insbesondere der sehr gute Service und die aussergewöhnliche Kompetenz sind hervorzuheben .	4	Nominative
Es staut den Bach Laudot , dessen Wasser nur zum Ausgleich in trockenen Sommern vorgesehen war .	0	Nominative
Habe in den 5 Jahren einige Studios , auf Grund beruflicher Umzüge , kennen gelernt .	4	Dative
Theodor I. Nietner heiratete 1822 in Potsdam die aus einer Gärtnerfamilie stammende Charlotte Luise Albertine , genannt Berta ( auch Bertha ) , geborene Sello ( 1803-1835 ) , Tochter des Hofgärtners Ludwig Sello ( 1775-1837 ) .	30	Genitive
Als Hersteller von Beleuchtungs - , Heiz - und Kochartikeln begann die HASAG schon im Ersten Weltkrieg mit der Produktion von Munitionshülsen und anderen Rüstungsgütern , die in den Kriegsjahren den Umsatz bestimmten .	1	Nominative
Zu dem Vorwerk Werben gehörte außerdem die Schäferei auf der Gemarkung Glienick , in der 800 Schafe gehalten wurden .	14	Dative
So kann etwa eine spezifische Handlung im strafrechtlichen Sinn erlaubt sein , gleichzeitig aber gegen zivilrechtliche Normen verstoßen und insofern beispielsweise zu einer Schadensersatzpflicht führen , etwa bei der ( nur ) fahrlässigen Sachbeschädigung .	15	Accusative
In dem März 1818 erreichten die Osmanischen Truppen unter Ibrahim Diraja und erzwangen nach sehr heftigen Kämpfen und sechs Monate dauernder Belagerung mit schwerer Artillerie im September die Kapitulation der Stadt .	7	Nominative
Durch die Fusionierung hat sich ihre Zahl zudem in den vergangenen Jahren von 323 auf 157 verringert .	4	Accusative
So geht es fast immer , wenn Manfred Stolpe auf Kreisbereisung unterwegs ist .	7	Nominative
Sie ist die führende Kraft der Partij voor de Dieren , die sie im niederländischen Unterhaus als Fraktionsvorsitzende vertritt , und Autorin für Tierschutz - Themen .	12	Nominative
`` Doch nicht die Kinder verdienen daran , sondern Hotels , Vermittler , Bordellbetreiber '' , sagt Felizardo .	4	Nominative
Die Stimmabgabe wurde für die Sicherheitskräfte vorverlegt , damit sie am Wahltag selbst im Einsatz sein können .	10	Dative
Die oft viele Stunden dauernden Ruhephasen verbringen sie eher an der ( vor Räubereinfluss geschützteren ) Unterseite der Gesteine , während sie zum aktiven Abweiden der Nahrung in einem weitgehend ungerichteten Zufallsmuster über die Gesteine ziehen .	25	Genitive
Ein Einbruch um knapp vier Prozent auf 2,8 Millionen wurde auf den hiesigen Feldern verbucht .	11	Dative
Bei der Schambeinpräparation kann es zu Verletzungen der Vena femoralis kommen , Verletzungen der Arteria femoralis sind nicht beschrieben .	12	Accusative
Keine Statistik erfaßt , wieviele Anhänger Kwasniewski und Walesa ohne das `` Nicht '' , also ohne das Schreckbild ihres Gegners , auf sich vereinen könnten :	18	Accusative
Der Stützpunkt hatte während der Kongokrise der Jahre 1960 bis 1965 eine große Bedeutung .	7	Genitive
Buffetaut und Ouaja schrieben diesen Fund 2002 Spinosaurus aegyptiacus zu , da der Knochen starke Ähnlichkeiten mit dem entsprechenden Knochen des Typmaterials dieser Art zeigt .	4	Accusative
In dem dünn besiedelten Süden liegen die Orte Foho Manometa und Foho Lebometa .	8	Nominative
Fällt die Entlassung auf ein Wochenende oder einen Feiertag , kann der Termin auch um wenige Tage vorgezogen werden , um Zeit für nötige Behördengänge etc. zu haben .	15	Accusative
Nette Beratung und sehr gute Preise , gutes Sortiment .	7	Nominative
Bekannt wurde das Unternehmen durch seine in Deutschland drittgrößte Serienmöbelproduktion im früheren Gollnow und den weltweit bekannten Marken WILAGO und WLG .	9	Nominative
Margarethe heiratete 1544 Christoph von Schnellenberg zu Ahausen , ihre Schwestern traten in das Kloster Oelinghausen ein .	10	Nominative
Ich habe meine Lippen durch Permanent Make up verschönern lassen und das Ergebnis ist einfach traumhaft .	12	Nominative
`` In Verhandlungen muß man ausloten , bis zu welchem Punkt man gemeinsam gehen kann , um die Arbeitslosigkeit in Deutschland nun wirklich nachhaltig zu bekämpfen . ''	10	Dative
Er ist ein großer " Akte X " - Fan , obwohl er die meisten Folgen der Serie als " etwas zu außerirdisch " abtut .	14	Accusative
Doch es gibt Momente , da scheint der Wurm drin zu sein .	8	Nominative
Schon 1899 wurde jedoch die Anlage in der Washington Avenue zu einer gemeinsam genutzten zweigleisigen Strecke umgebaut und am Monument Square eine Gleisverbindung zum übrigen Netz hergestellt .	20	Dative
Führungslos schloss sich die NAL mit drei kleineren Parteien unter dem Vorsitz von Joe Appiah zur Justice Party im Oktober 1970 zusammen .	4	Nominative
Aufgrund ihres Einflusses ging der Niedergang der romanischen Lebensweise im Raum Speyer -- Straßburg schneller vonstatten , als zwischen Worms und Köln .	4	Nominative
Diesmal gelang der deutschen Nationalmannschaft allerdings im Finale eine Revanche für die Niederlage von 1986 .	2	Dative
Dank der Umsicht de la Huertas verlief die Integration der Zapatisten in die mexikanische Gesellschaft problemlos .	7	Nominative
" Damit ist aber nicht die Frage beantwortet , ob es neben der Ableitung aus gegebenen Prämissen noch andere Begründungsmethoden gibt . "	10	Nominative
In den Jahren 772 bis 821 wurde als politisch - geografische Zuordnung " in pago Nitachgovve " ( Niddagau ) angegeben , im Jahr 1048 " in pago Wedereibo " ( Wetterau ) .	18	Nominative
Die Schale hat eine hellgrüne Grundfarbe , die Deckfarbe ist ein kräftiges Rot .	0	Nominative
Avrils Schwiegersohn Paul Henri Cineas wurde festgenommen .	2	Nominative
Die untere Etage besitzt einen abgetrennten Raucherraum und einen kleinen Raum , in dem eine Bar und zwei winzige Boxen stehen , aus denen einfach kein Sound rauskommt .	13	Dative
In dem November 1994 bis April 1995 war die Zahl der deutschen Gäste um 7,4 Prozent zurückgegangen .	5	Accusative
Enki war auch Gott des Süßwassers , womit man wiederum eine Verbindung zu der Quelle im Tempel ziehen kann , jedoch ist nicht bekannt , dass Enki in Dilmun verehrt wurde .	15	Dative
Jahrhunderts an Christoph Ludwig von Seckendorf zu verkaufen .	2	Dative
Sie ist von Mitte Juni bis Anfang Oktober bewirtschaftet und verfügt über 83 Schlafplätze und einen ganzjährig zugänglichen Winterraum ( 6 Lager und Matratzen ) .	4	Dative
Bei dem Dieselmotor wird die notwendige Temperatur durch kurzzeitige Erhöhung der Einspritzmenge erreicht .	8	Accusative
Zeitgleich wurde die Diözese Montevideo zum Erzbistum erhoben .	3	Nominative
Der Ursprung des Konzerns geht auf die Zeitschrift Der Hausfreund zurück , die 1843 im schlesischen Neurode vom Buchhändler Wilhelm Wenzel Klambt gegründet wurde .	17	Dative
Das Tauziehen zwischen der UN und dem Irak um die Inspektion ist der zweite Zwischenfall dieser Art .	16	Genitive
Er war 2005 der erste Countertenor - Solist bei der Last Night of the Proms in London und trat 2006 und 2011 an der Metropolitan Opera auf .	25	Dative
Thomas Karlsson schreibt dort unter anderem : " Das Zeichen des Abraxas / Der Kreis des Sonnenjahres / Tief im Winter wirst du sehen , wie die Sonne geboren wird . "	8	Nominative
Den historischen Hintergrund des Romans bildet die Besatzung Islands durch die Briten 1940 , die 1941 von den US - Amerikanern abgelöst wurden .	17	Dative
Norman Gate datiert von 1120 bis 1148 und war der Zugang zur Klosterkirche und ist noch der Glockenturm der Church of St James , der heutigen Kathedrale .	9	Nominative
Es ist mir ein Bedürfnis , von meiner Stelle aus bei dieser Gelegenheit Dank und Anerkennung für die in 4 ½ - jähriger Kriegszeit dem Feldheere geleisteten Dienste auszusprechen .	0	Nominative
Ferner sind die meisten freien Apostelgemeinden selbst eigene ( regionale oder internationale ) kirchliche Körperschaften oder Organisationen .	7	Accusative
Die Rückkopplung des Oszillators wird durch den Elektronenstrahl realisiert , indem die am Ausgang in ihm induzierten Geschwindigkeitsänderungen aufgrund der Laufzeit zu Dichteänderungen werden , die durch ihr elektrisches Wechselfeld das Ende der Helix anregen .	33	Genitive
Ernst erhielt daraufhin ( spätestens 1372 ) die einträgliche Pfründe des Propsts am Alexanderstift in Einbeck , wo die Herzöge von Grubenhagen das Recht hatten , wichtige Ämter wie das des Propstes zu besetzen .	21	Dative
Die Rückenflosse ist zweigeteilt , mit einem von 12 bis 14 Stacheln gestützten hartstrahligen Teil und einem kürzeren weichstrahligen Teil , der von 12 bis 15 Flossenstrahlen gestützt wird .	26	Dative
Der Name der Ortschaft war um 1200 Chozmin , was altsorbischen Ursprungs ist und bedeutet " Ort eines Kosma " .	7	Accusative
Der Grund für diese Verlagerung weg vom ehemaligen Betriebsmittelpunkt Geilenkirchen lag darin , dass der Oberbau der Strecke zwischen Geilenkirchen und Gillrath zu schlecht war , um mit Schienenfahrzeugen noch regelmäßig befahren werden zu können .	3	Accusative
Rund 5000 Stellen will die US - Gruppe 3M streichen .	8	Nominative
Zu der Führungsstruktur des Bundesministeriums für Familie , Senioren , Frauen und Jugend ( BMfFSFJ ) siehe jene des Bundesfinanzministeriums .	2	Dative
Die beider Länder wiesen Gerüchte über eine Verstimmung während des Kanzlerbesuches zurück .	0	Nominative
Nach seinem Studium am Gettysburg College , welches er 1958 mit einem Bachelor in Mathematik und Physik abschloss , begann er als Kameraassistent für Werbespots zu arbeiten .	24	Accusative
Don Gianni Menig , Träger eines künstlichen Herzens , feierte die Messe mit weiteren Kunstherz - Trägern und Empfängern von Spenderherzen .	20	Dative
Vorstandschef Horst Görtz denkt für die nächsten achtzehn Monate an einen Börsengang an der Nasdaq in den USA .	8	Accusative
Ao Guang ist jedoch der prominenteste Drachenherrscher , und durch seine Bekanntschaft mit Gestalten wie Nezha und Sun Wukong sehr berühmt ( wobei er durch Letzteren auch ins Lächerliche gezogen wurde ) .	27	Accusative
In dem Inland werden diese Aufgaben grundsätzlich von den Polizeien der Länder wahrgenommen .	10	Genitive
Das Lexikon des Internationalen Films bezeichnete Mein Schatz ist aus Tirol als " Heimatfilm mit Musicaleinlagen , hübsch bunt und verworren - komisch " .	0	Nominative
Behandelt werden unter anderem die Themen Inkontinenz , Stoma , Wund - und Dekubitusversorgung .	5	Accusative
Der Sohn eines Bankprokuristen legte nach dem Schulbesuch in Magdeburg 1924 das Abitur ab .	9	Dative
Insgesamt 27 Jahre lang wurde der Film in Großbritannien bis nach Kubricks Tod weitgehend unter Verschluss gehalten .	8	Dative
Im eine eigene Verfassung ( Satzung , Statut ) und gemeinsame , verbindliche und längerfristige Ziele .	1	Accusative
Mit 38,6 Prozent der Wählerstimmen stoppte er den Niedergang der Landes - Partei .	6	Nominative
Ab 1978 nahm er ein Architekturstudium an der Liverpool University auf .	9	Dative
Es handelt sich um einen 1,70 m hohen Megalithen .	8	Accusative
Er galt als ein provokanter und kontroverser Schreiber , der sich nicht scheute , seine Streitigkeiten mit Schachspielern oder anderen Publizisten in aller Öffentlichkeit auszutragen .	17	Dative
Zumindest kann man es nicht im wirklich umfassenden Kangxi - Wörterbuch finden , was darauf hinweist , daß es viel später als zu Lebzeiten Li Sis geschaffen wurde .	23	Dative
Die Filme besitzen meist das Audio Video Interleave - Format .	7	Accusative
Der Entwurf eines modernen Naturschutzgesetzes wurde erstmals im Mai 1973 dem Direktionsgremium des ICONA vorgestellt , am 2 .	0	Nominative
Das Lexikon des Internationalen Films bezeichnete Mein Schatz ist aus Tirol als " Heimatfilm mit Musicaleinlagen , hübsch bunt und verworren - komisch " .	15	Dative
Der zweite Zugang mit der als " Gewächshausgang " bezeichneten verglasten Fußgängerbrücke wurde daraufhin ebenfalls entfernt .	4	Dative
Er übte nach den Angaben von Valerius Maximus den Beruf eines Augenarztes aus .	4	Dative
Ich habe meine Kette dann bei RADSPORT ALTIG reparieren lassen .	0	Nominative
2008 / 2009 lehrte er als Professor an der Hochschule der Bildenden Künste Saar .	6	Nominative
Jahrhundert auf der Suche nach Reliquien stark durchwühlt wurde , erschwerte die archäologischen Auswertungen der 40er Jahre -- exakte Klarheit über die Veränderungen an dem Bau lässt sich wohl nicht mehr erzielen .	5	Dative
Das Konzept der " terra nullius " spielte eine wichtige Rolle bei der ideologischen Rechtfertigung von Kolonisation .	16	Dative
Dieser Wirbel liegt vor einem weiteren Wirbel ( erste Urale ) , der bei allen Heringsartigen mit der zweiten Hypuralia verwachsen ist .	1	Nominative
Weiters spielte er in vier aufeinanderfolgen UI - Cups , wobei er in fünf Einsätzen zwei Tore erzielte ( gegen CFR Cluj und Llanelli AFC aus Wales ) .	23	Accusative
In dem niedersächsischen Meppen geboren , begann Zumbeel seine Karriere beim dortigen SV Meppen .	3	Dative
Präsident Moi berief den brillanten Denker und exzellenten Diplomaten ins Kabinett und betraute ihn nacheinander mit den Posten des Erziehungs - , Tourismus - und Technologie - Ministers .	3	Accusative
`` Wir sind die grünen Lotsen auf einem Containerschiff . ''	8	Dative
Am Kilometer lange Strecke verlief eingleisig mit Ausweichen von der Łukasińskiego - Straße über die Pstrowskiego - Straße ( heute : Dąbrowska - Straße ) zu dem Viertel Stary Raków , wo sie in einer Häuserblockumfahrung endete .	34	Dative
Als brasilianischer Botschafter in Frankreich rettete Dantas während der deutschen Besetzung Frankreichs viele Verfolgte des Naziregimes durch die Verteilung von Visa .	10	Genitive
Eine bedeutende Einschränkung findet sich aber in der IPSC - Regel , den Wettkampf - Parcours mit gespanntem Hahn und " gesichert " anzutreten , ein Relikt aus den Zeiten der veralteten " 1911er " " .	8	Dative
Im in nördlicher Richtung , durch Reckum , dann in westlicher Richtung durch Heitzhausen und Rüdebusch und mündet unmittelbar danach in die Hunte .	13	Accusative
Geprägt von den Einflüssen ihrer Jugend , waren überwiegend Jazztracks auf dem von ihr selbst produzierten Album zu finden .	16	Dative
Aus dem Zusammenstoß heraus erlitt er zwar keine sichtbaren Verletzungen , doch einen Tag nach dem Vorfall wurde bei ihm ein Riss im Darm entdeckt .	1	Dative
Da die meisten Ficus - Arten sehr viele Früchte ausbilden , sind sie für viele Tierarten , darunter Fledertiere , Primaten und Vögel , eine wichtige Nahrungsquelle .	22	Nominative
Zu der Saison 2010 / 11 übernahm er nach dem Rücktritt von Johann Lünemann erneut die erste Mannschaft der Kickers , um den Klassenerhalt in der Oberliga Niedersachsen zu sichern .	25	Dative
Es wurde 1875-1877 gebaut unter dem Architekten und Direktor der Berliner Bauakademie Richard Lucae im Stil der damals sehr beliebten Neorenaissance .	8	Dative
Seit 2009 arbeitet er als Principal Investigator im Exzellenzcluster CITEC ( Cognitive Interaction Technologies ) an der Universität Bielefeld .	11	Dative
Inhaber des Pantheon ist die Pantheon Basel AG , eine 100 % ige Tochtergesellschaft der Musfeld AG .	4	Nominative
Außer prosaischen Werken verfasste er Epen , Elegien und Epigramme in geschraubter Ausdrucksweise und dunkler Sprache .	4	Nominative
Sein Debüt als Schriftsteller erfolgte in Form zweier im im Cuvantul publizierter Gedichte .	10	Dative
Sind bis zum Stichtag keine alternativen Wahlvorschläge eingegangen , so wird der einzige Kandidat ohne Urnengang ( stille Wahl ) vom Präsidenten des Obersten Gerichtshofs als rechtmäßig Gewählter festgestellt .	17	Accusative
Dort sind in einer Tabelle 3/8-Takte im Klaviersatz aufgelistet , deren Auswahl durch die Augenzahl der geworfenen Würfel geschieht und hintereinander notiert , eine fertige Komposition ergeben .	14	Accusative
Diese sah vor , dass der Nachfolger des Königs noch zu dessen Lebzeiten gewählt wurde , statt nach dem Tod des alten Königs .	11	Genitive
Aus Mitteln zum Unterhalt , die sein Vater ihm schickte , unterstützte Dortu notleidende Flüchtlinge aus Deutschland .	12	Nominative
Bei einem Gastspiel in Wien treffen sie auf Lally , die vor einigen Jahren Giulios Schülerin war und vergeblich versuchte , ihn zu verführen .	2	Dative
Im Stabilitätspakt für Europa ist ein wichtiger zusätzlicher Impuls für die Glaubwürdigkeit und Stabilität der europäischen Währung auf den internationalen Finanzmärkten '' , versicherte Waigel .	6	Nominative
Laut dem Rechtsmediziner Martin Krupinski ( Universität Würzburg ) gehen konservative Schätzungen von 0,2 bis 0,4 Missbrauchsfällen pro 100.000 Kinder und Jugendlichen bis 16 Jahren aus , andere Quellen schätzen bis zu 3 Fälle pro 100.000 Kinder .	21	Nominative
Seine Promenade ist ein populärer Anziehungspunkt gleichsam für Touristen und Einwohner .	4	Nominative
So macht das Kochen für den Wirt Spass , denn die Preise waren für das gebotene üppig .	5	Accusative
Dank des guten Umgangs mit meinem Hund gibt es bei jedem Tierarztbesuch eine stürmische Begrüßung .	5	Dative
`` Ich bin Köchin und biete mich an , ich kann wenigstens eine gute Suppe kochen . ''	3	Nominative
Tim Ruskell hieß der neue Mann , der die drei Stützen des Teams mit neuen Verträgen ausstattete und sich von hochbezahlten Spielern wie Chad Brown , Anthony Simmons und Ken Lucas trennte .	5	Nominative
Das Konzept der " terra nullius " spielte eine wichtige Rolle bei der ideologischen Rechtfertigung von Kolonisation .	2	Genitive
Die Dampflokomotive " BAVARIA " war eine Güterzuglokomotive der k.k. südlichen Staatsbahn .	0	Nominative
Im dem Hofgärtnermuseum des Schlosses Glienicke aufbewahrte Zeugnis , das der Bürgermeister von Renneville ausgestellt hatte , bescheinigt Nietner gutes Betragen [ ... ] , ohne auf Details von Nietners Tätigkeit einzugehen .	30	Dative
Es zeigt die Beach Boys mit ihren Kindern .	0	Nominative
Auch der damalige Versuch , die Fellstückenverarbeitung in Lateinamerika zu verbreiten , scheint nicht von Erfolg gewesen zu sein .	8	Dative
Die Maisernte fand von Juli bis September statt .	1	Nominative
Der Wildpark Lüneburger Heide war Gastgeber für die vom vom NDR produzierten Folgen der Zoo - Dokureihe Weiches Fell und scharfe Krallen .	12	Accusative
2002 meldete der Chemiekonzern Rhodia in Chalampé den Behörden einen kleinen Störfall : das Lösungsmittel Cyclohexan sei in kleinen Mengen ausgetreten .	9	Accusative
Der Kanton Vivonne ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Poitiers , im Département Vienne und in der Region Poitou - Charentes ;	4	Nominative
Ihre Überwasserstreitkräfte , Kreuzer und Zerstörer , daneben später einzelne Flugzeugträger , dienten vor allem dem Schutz der Basisregion und der U - Boote .	0	Nominative
Die schwere mittelalterliche Kirchentür mit ihren Beschlägen befindet sich heute in Plauen .	11	Dative
Die Identifikation mit der neuen Staatsform war wesentlich geringer als in Tripolitanien , dem bevölkerungsreicheren Westen des Landes .	1	Nominative
Die unsichtbaren Besucher , Kastor und Pollux , hatten für ihren Anteil an dem Loblied freigebig gezahlt , indem sie Simonides unmittelbar vor dem Einsturz vom Festmahl entfernt hatten .	1	Nominative
In dem März vorigen Jahres gründete er seinen Familienbetrieb , einen Hof mit stattlichen 800 Hektar Pachtland .	6	Nominative
In die Kritik geriet Media Markt 2006 ebenfalls durch sein offensives wettbewerbsrechtliches Vorgehen gegen Konkurrenz - Unternehmen .	14	Accusative
Vor allem wird die Urbanisation auch touristisch attraktive Landschaften und mehr Landschaftsparkfläche anbieten , als London und New York zusammen aufweisen .	8	Nominative
Anders als beim reinen Mäzenatentum , bei dem keine ökonomische Nutzenerwartung besteht , wird vom Gesponserten eine Reihe von konkret definierten Leistungen und Nutzungsrechten angeboten .	23	Accusative
Bishops zweiter abendfüllender Spielfilm handelt von einer Gruppe Schülern , die einer tödlichen Bedrohung gegenüber stehen und letztlich ums nackte Überleben kämpfen .	8	Dative
Dort drüben beginnt Bayern .	3	Nominative
Daher wird heute der Spanier Thomás de Gayangos als erster europäischer Entdecker betrachtet .	9	Nominative
Die Lage exklusiv , wirklich hinter der Dünenkette und ausgesprochen ruhig gelegen .	1	Nominative
Probsteizella wurde 1104 erstmals auf einer Urkunde des Erzbischofs Ruthard von Mainz erwähnt .	5	Dative
Das schlechteste Jahr seit 1600 war 1623 .	1	Nominative
Beeinflusst durch skandinavischen Black Metal versuchten sie auf die schweizerische Black - Metal - Szene einzuwirken .	3	Accusative
Mit den fertigen Konzepten wird man nicht bis ans ans Ende des Jahrhunderts kommen .	9	Accusative
Die eiförmig - dreieckigen , spitz zugespitzten bis spitz zulaufenden Brakteen weisen eine Länge von 6,5 bis 7 Millimeter auf und sind 2,5 bis 4 Millimeter breit .	10	Dative
Als die Sozialdemokraten nach der Wahl 1994 wieder an die Macht kamen , wurde Persson von Ministerpräsident Ingvar Carlsson als Finanzminister in die Regierung berufen .	5	Dative
Dummerweise findet sie ihn ausgerechnet in dem Augenblick , als er mit Shireen nackt im Zelt kuschelt .	2	Nominative
5,7 Prozent der Familien und 11,1 Prozent der Bevölkerung lebten unterhalb der Armutsgrenze .	8	Genitive
Die koreanische Gesellschaft der Joseon - Dynastie war eine Ständegesellschaft .	1	Nominative
Der Juwelier stellt ihm einen Brief aus , in dem er den Diebstahl des Grafen und den Rückkauf durch Adolf bestätigt .	13	Genitive
Es heißt , sein Leichnam habe nach dieser Zeit noch keinen Geruch verbreitet , sein Körper sei warm gewesen und seine Hände sollen sich weich angefühlt haben .	10	Accusative
Meine E - Mails wurden sofort beantwortet und vor dem ersten Gespräch im Büro hatte man bereits alles erforderliche in die Wege geleitet .	10	Dative
Da man bereits den Bau der neuen evangelischen Kirche mit einem neuen Pfarrhaus am Ortsrand plante , erwarb die Gemeinde das Gebäude im Jahr 1844 und baute es zu einem Armenhaus um .	11	Dative
Nach zahlreichen weiteren Einladungen wurde Wien seine zweite Heimat .	3	Dative
In dem Reichsstrafgesetzbuch bedrohte der Paragraph denjenigen mit Strafe , der unter anderem in öffentlichen Äußerungen " Gott lästert " und dadurch ein Ärgernis gibt .	5	Nominative
Timbaland reagiert zwar positiv , es kam aber keine Zusammenarbeit zustande .	5	Nominative
In dieser Zeit hat sich das Unternehmen als zuverlässiger Partner herausgestellt .	1	Dative
Nur 26 Logen blieben bei der TG und damit bei Olcott , 75 Logen gingen mit Judge und begründeten die Theosophische Gesellschaft in Amerika ( Theosophical Society in America -- TGinA ) .	28	Dative
Basehits 200 Hits in derselben Saison schaffte .	2	Accusative
Setzte das Meisterteam von 2010 , Liqui Moly Team Engstler , vorheriges Jahr noch bis zu fünf BMW 's ein , so sollte 2011 nur der letztjährige Vizemeister Johannes Leidinger an den Start gehen .	18	Accusative
1991 arbeiteten Ex - Deep - Purple - Sänger Glenn Hughes und Geoffrey Downes gemeinsam an Demos für ein Soloalbum Hughes ' .	6	Nominative
Der Konzern bestreitet das und spricht von vereinzelten Ausnahmen trotz großer Vorräte .	7	Dative
So wird die neue Spezialeinheit CI5 ( Criminal Intelligence 5 ) gegründet , der Cowley als Chef vorsteht .	2	Nominative
Die Blütenröhre ist 0,64 bis 1,27 Zentimeter lang .	1	Nominative
Der Wasserfall Cascata delle Marmore bei Terni ist durch einen Kanal entstanden , den Dentatus zur Ableitung des versumpften Flusses Velinus anlegen ließ .	6	Dative
In dem September 2011 war diabetesDE als einzige europäische Mitgliedsorganisation der IDF für den ersten UN - Gipfel gegen nichtübertragbare Krankheiten in New York akkreditiert .	23	Dative
Räume werden von der Schule ( als Schulklub ) und vom Sport genutzt .	4	Dative
Der Internationale Gerichtshof , dessen Zuständigkeit in dieser Sache durch Marokko bestritten wurde , wies im gleichen Jahr Souveränitätsansprüche Marokkos und Mauretaniens zurück .	5	Nominative
Nach der Niederlage im Halbfinale gegen die Brasilianerinnen Larissa und Juliana bezwangen die beiden Europäerinnen im Spiel um die Bronzemedaille die US - Amerikanerinnen Angie Akers und Tyra Turner .	28	Genitive
Es war das erste Mal , dass im britischen Fernsehen ein Kuss zwischen zwei Männern in Uniform ausgestrahlt wurde .	9	Dative
Hier wurde in den Abendstunden zur Kvöldvaka ( " Abendwache " , gemeinschaftliches Beisammensein ) gesessen , während zum Beispiel die Wolle verarbeitet wurde , es gab einen Vorleser , es wurde gesungen oder Gedichte vorgetragen .	20	Nominative
Der Kreis Deqing ist ein Kreis der bezirksfreien Stadt Huzhou in der chinesischen Provinz Zhejiang .	13	Dative
In Runde 123 war für Faulkner das Rennen zu Ende , als seine Kurbelwelle brach .	12	Nominative
So finden sich Brutvorkommen auch auf Island , den Färöern , den Shetlandinseln , den Orkneys und den Hebriden sowie auf dem Festland Norwegens , Schwedens und Finnlands .	15	Dative
In hethitischer Zeit verlief hier über den hohen Gezbeli - Pass die Straße , die den ganzjährig passierbaren Übergang über den Tauruskamm vom hethitischen Kernland im Halysbogen nach Kilikien darstellte .	6	Accusative
Nach einer Tagung des Länderrats der Bündnis - Grünen sagte deren Vorstandssprecher Jürgen Trittin am Sonntag in Erfurt , die SPD - Spitze wolle sich mit ihren Vorbehalten gegen die Währungsunion aus der Verantwortung stehlen .	1	Dative
Die Ordensdekoration des Großkreuzes ist aus Gold und stellt zwei ineinander geschobene Dreiecke dar , dass das Siegel von Salomon charakterisiert .	2	Genitive
In dem Arcade - Modus gehört es zur Gattung der Rennspiele , im professionellen GT - Modus ist es eine Rennsimulation .	2	Dative
Nach den vorherigen Beurteilungen hätte ich anderes erwartet .	3	Dative
Nach Lindros ' Weigerung wechselte er im Rahmen eines Tauschhandels zu den Oshawa Generals .	9	Genitive
Rechts neben dem Risalit steht eine eingeschossige Veranda .	2	Dative
Nun ziehen sie gemeinsam weiter und stoßen auf ein einsames Haus , in dem ein altes Ehepaar lebt .	14	Nominative
In den Jahren 1974 bis 1982 war er als Jugendtrainer beim Münchner TSV Forstenried aktiv , wo er seine Fähigkeiten an seinen Sohn und die von ihm betreuten jungen Spieler weitervermitteln konnte .	28	Nominative
Für ein Eckrondell an der Südostfassade erhielt die Stiftung Anfang des Jahres 2012 eine Spende von einer Million Euro .	11	Genitive
Diese seien sehr eigentümliche Wesen oder Maschinen , deren Aufgabe es sei , hinter der weiterziehenden Menschheit die Welt buchstäblich aufzufressen .	18	Accusative
Morison , der von Banisters Fähigkeiten beeindruckt war , überzeugte Henry Compton , Bischof von Oxford und später London , Banister im Auftrag der Anglikanischen Kirche nach Virginia zu senden .	11	Nominative
Als Umschlag bezeichnet man die Doppelung des Randes eines Blechteils durch Abkanten oder Schwenkbiegen .	4	Accusative
Auf der Jagd bellt er nicht , gibt jedoch Laut , sobald er das Wild gestellt hat .	2	Dative
Der Olympic National Forest befindet sich in den Counties Clallam , Grays Harbor , Jefferson und im Mason .	17	Dative
In dem Oktober 1971 begann der vollständige Umbau der Anlagen , der die Verlegung der Bahnsteige unter die Erdoberfläche mit sich brachte .	7	Nominative
Trotz ihres möglichen Nutzens im psychotherapeutischen Prozess sollten projektive Testverfahren aus testpsychologischer Sicht nicht zur Objektivierung und Bewertung von Persönlichkeit , zum Beispiel in Auswahlsituationen eingesetzt werden .	2	Genitive
Der Sondergesandte der ASEAN - Staatengemeinschaft , der malaysische Außenminister Syed Hamid Albar , traf am 23 .	15	Dative
Dies ermöglichte ihm sein militärischer Dienstgrad als Major der Reserve und seine persönliche Nähe zum Gauleiter Hessen - Nassau Jakob Sprenger .	15	Dative
Dmitri Afanassenkow vertrat sein Heimatland bei der U20 - Weltmeisterschaft 2000 und beim World Cup of Hockey 2004 .	6	Dative
Möglich ist der normale Weg über die Erregung der Netzhaut , eine direkte Erregung des Sehnervs oder beispielsweise auch , dass die Röntgenstrahlen im Augapfel Phosphoreszenz hervorrufen , und dann " normales " Licht wahrgenommen wird .	9	Genitive
Sehr gute Auswahl , gute Beratung und Parkmöglichkeiten sind ebenfalls vorhanden .	2	Nominative
Die Verbrennung von Holz beginnt mit einer Erhitzung von außen .	1	Nominative
Die Gattung ist altweltlich , die Arten finden sich im tropischen Afrika und im tropischen Asien .	9	Dative
Die Straßennamen , auch die Dichternamen , sollten an Hamburg erinnern , also etwa daran , dass Klopstock in Hamburg - Ottensen begraben liegt .	4	Nominative
Er interessierte sich ebenso für die technischen Aspekte der Fotografie und baute sich eine eigene Kamera .	0	Nominative
Die Temperaturen erreichen in Olenjok im Winter bis zu -60 ° C. Der Ort liegt an der geplanten Fernstraße Anabar .	18	Dative
Jahrhunderts sind in Bonames Adlige in Urkunden des Bartholomäusstifts erwähnt , die vermutlich der Familie der Schelme von Bergen entstammten .	4	Nominative
In dem Westen der Insel blieben sie teilweise erhalten , und seit 1984 ist die ursprüngliche Vegetation der Insel als Bestandteil des Bali - Barat - Nationalparks geschützt .	4	Genitive
Dieses Amt unterbrach er 1974 für fünf Jahre , um als Protokoll - und Presseattache der Botschaft in Berlin zu dienen .	16	Genitive
Eine Reihe dieser in Barcelona ansässigen deutschen Familien bewohnt in Castelldefels Sommerhäuser , vorzugsweise auf dem Hügel , der südlich der Burg über dem Ortskern liegt und sich Montemar nennt , sowie im Stadtteil " Bellamar " .	20	Nominative
Die letzte Ziegelei in Nosislav stellte 1950 den Betrieb ein .	8	Accusative
Die Atmosphäre gefällt bestimmt jeden .	1	Nominative
NGC 129 ist ein offener Sternhaufen im Sternbild Kassiopeia gemäß dem New General Catalogue of Nebulae and Clusters of Stars .	0	Nominative
Wieder aufgebaut , war es bis Anfang der 1970er Jahre eine unbedeutende Gemeinde .	12	Nominative
﻿Seine ältere Schwester Eniola ist englische Fußballnationalspielerin .	1	Nominative
Das Dorf Avinurme ( Avinurme alevik ) liegt im im Kreis Ida - Viru ( Ost - Wierland ) im Nordosten Estlands .	2	Nominative
Zu der Kenntlichmachung des Mittelpunktes errichtete der Heimatverein Mühlhausen / Uelzen 1999 zum 750 - jährigen Jubiläum von Uelzen ein so genanntes " dreibeiniges Tafelsignal " nach historischem Muster mit Info - Kasten und Orientierungstafel .	18	Dative
Die Chloroplastida oder Viridiplantae sind eine Gruppe von photosynthetisch aktiven Eukaryoten , also Lebewesen mit Zellkernen .	0	Nominative
Dieser kam im Oktober 1801 in sein neues Landdomizil und war damit sehr zufrieden .	8	Accusative
Brumunddal und Brumunddal på nye veier ( Brumunddal auf neuen Wegen ) gelang es , den Rassismus einzudämmen und beispielhaft für Orte mit ähnlicher Problematik zu werden .	23	Dative
In ersten Meldungen bezeichnete der Übergangsrat diese als Anhänger Gaddafis , ein Standpunkt , dem der Libyen - Beauftragte der UNO Ian Martin widersprach .	9	Nominative
Bishops zweiter abendfüllender Spielfilm handelt von einer Gruppe Schülern , die einer tödlichen Bedrohung gegenüber stehen und letztlich ums nackte Überleben kämpfen .	2	Nominative
Allerdings wurde nachgewiesen , dass sich der ebenfalls in Extremlebensräumen vorkommende Nematode Halicephalobus mephisto im Labor bevorzugt von Desulforudis audaxviator ernährt , wenn er eine Wahl hat ( Alternative : E. coli ) .	9	Dative
Die Leute sind echt nett und haben Ahnung und die Reparaturen wurden flott durchgeführt .	9	Nominative
Hinten hatte der BMW 327 eine Starrachse an zwei Längsblattfedern .	5	Accusative
Die Inselgruppe liegt zwischen der philippinischen Insel Mindoro im im Norden und der malaysisch-/indonesischen Insel Borneo im Süden und erstreckt sich über eine Länge von über 500 km von Südwesten nach Nordosten .	17	Dative
Da die meisten Ficus - Arten sehr viele Früchte ausbilden , sind sie für viele Tierarten , darunter Fledertiere , Primaten und Vögel , eine wichtige Nahrungsquelle .	3	Accusative
Tillmitsch ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Bezirk Leibnitz im österreichischen Bundesland Steiermark .	5	Dative
Eine wirkliche fantastische Landschaft und das Fährhaus an sich ist ebenfalls TOP !	11	Nominative
Nach dem Gymnasium machte er eine dreijährige Lehre im im väterlichen Betrieb und verbrachte dann fünf Jahre als Kaufmann in Frankreich , England und Indien , bis er 1854 in das Familienunternehmen eintrat .	18	Nominative
Der zweiwöchige Chor mit 3/8-Schluss hat die gleiche Breite wie das Langhaus .	10	Nominative
Die Ortsteile selbst sind wesentlich älter , die erste urkundliche Erwähnung der Siedlungen Riethagen und Hudemühlen stammt aus dem Jahre 1330 .	1	Nominative
An den Seitenwänden hängen fünf Gemälde , davon zwei Monumentalgemälde des Malers François Devosge von 5 × 3 m Größe .	2	Dative
Der bekannteste davon ist Govetts Leap .	5	Nominative
Der Jassak , der Tribut an Pelzwerk der indigenen Bevölkerung Sibiriens , hat für lange Zeit eine bedeutende Rolle in den Finanzen der russischen Krone gespielt .	21	Dative
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	23	Genitive
Das Album gilt als großer Einfluss für viele Bands in den Genres Math Rock und Postrock .	15	Dative
Sie bietet Bürgern die Möglichkeit , die bayerische Polizei aktiv zu unterstützen ohne als Polizeivollzugsbeamter zu arbeiten .	2	Dative
Er ignorierte die Rechte der ersten Entdecker und Eroberer und machte sich selbst zum Herren über das Land .	8	Genitive
Bei dem Parteitag in Dillingen erhielt Müller 398 von 422 Stimmen .	4	Dative
Er stand der New York County Lawyers ' Association vor und wurde 1934 zum amtlichen Schlichter am New York Supreme Court ernannt , was er bis zu seinem Tod im Mai 1843 blieb .	27	Dative
Das ehemalige Bauerndorf erstreckt sich im Westen des Juralängstals von Moutier , im Kettenjura , auf der linken nördlichen Seite des Baches Chalière , der bei Moutier in die Birs mündet .	6	Dative
Nach meiner Erfahrung absolut empfehlenswert .	1	Dative
Besondere Berücksichtigung fanden die Arbeiterbewegung , die Geschlechtergeschichte sowie die Wohnungspolitik inkl .	3	Accusative
Die Blütenkrone ist als weiße , zylindrische Röhre von ein bis 1,5 Millimeter Länge ausgeprägt .	9	Accusative
Er sagte , sie hätten die Tat `` aus Angst und Verzweiflung '' begangen .	11	Dative
Sowinski nahm an vielen wichtigen Gefechten der Kriege gegen Napoleon teil und gewann die Freundschaft seines unmittelbaren Vorgesetzten , des Prinzen August von Preußen .	16	Genitive
Ohms Leistungen , indem er ihn in die Pontificia Commissio de Missionibus Praeparatoria Concilii Vaticani II berief .	0	Genitive
Richters Sinn für Schwung und rauschhafte Spielfreude machte , wie Joachim Kaiser es formuliert , einen hinreißenden Jugendsturm aus der Toccata , die er dennoch deutlich und ohne Schwankungen zu interpretieren verstand .	16	Accusative
Die Kopenhagener Deutung ist eine Interpretation der Quantenmechanik .	0	Nominative
Der Roman handelt in einem Alpendorf vom März bis November eines Jahres -- etwa zehn Jahre nach dem Ende des Ersten Weltkrieges .	1	Nominative
Er konnte ihn aber erst zum Montreux Jazz Festival 1991 von dem Vorhaben überzeugen .	7	Dative
Diese legte im Dezember ihre Vorschläge vor , u.A. einen Abzug aller Kampftruppen aus dem Irak bis 2008 .	14	Dative
Die ersten Exemplare wurden als Vorlagen in den Fabriken , welche den Panzer nachbauen sollten , verwendet .	0	Nominative
Obwohl aus seinen beiden Ehen sowohl Söhne als auch Töchter hervorgingen , setzte nur Graf Władysław Denhoff ( 1639-1683 ) den Stamm mit Graf Stanisław Ernest Denhoff ( † 1728 ) fort .	4	Dative
Alle Experimente damit scheiterten an den zu kurzen Belichtungszeiten im inzwischen üblichen Minutenbereich .	11	Dative
Zu Beginn des zweiten Kapitels möchte der Erzähler den Leser glauben machen , Achtermann sei " eigentlich nicht die Hauptperson " in dem " Berichte " .	7	Nominative
Im bei diesen Spielen als Diskuswerfer , Funktionär der italienischen Mannschaft und als Gehrichter in dem Einsatz .	15	Dative
Im " Ei " kommt jedoch wohl nicht von der Gestalt der Uhren , sondern dürfte eine Verballhornung von " Aeurlein " , also Ührlein , sein .	24	Nominative
Der Ausbruch führte durch den Ascheeintrag in die Polaratmosphäre zu einem schneereichen Winter 2008 / 2009 .	11	Dative
Das Outro besteht aus einem sich wiederholenden Motiv des Intros .	6	Dative
In dem Jahre 1921 bedeutete der vorletzte Platz in der Meisterschaft den mittlerweile dritten Abstieg aus der englischen Eliteklasse .	11	Accusative
Zugleich hielt die christliche Theologie damit an der Einheit des Alten und Neuen Testaments fest : Der Gott Israels ist und bleibt als der Vater Jesu Christi der Schöpfer und Erlöser der ganzen Welt .	27	Nominative
700 Mitglieder , die sich auf verschiedenen Ebenen im im Kreis ehrenamtlich engagieren , um " deutsche Führungsnachwuchskräfte zu fördern und mehr Internationalität in Deutschland einzufordern " .	17	Accusative
Den Tisch beleuchtet der Lichtkegel einer Gaslampe .	0	Accusative
Bei einem Stadtbrand 1687 wurde Johannisburg teilweise zerstört , auch das Rathaus wurde ein Opfer der Flammen .	14	Nominative
So eben war ich das erste mal in der Praxis bei Frau Doktor Luger .	4	Accusative
Auf jeden Fall sind Anlagen , die bis in Grundwasser führende Schichten reichen , nach dem Wasserrecht erlaubnispflichtig .	1	Accusative
Viele Göttinger `` Autonome '' laufen zur Zeit mit einem unguten Gefühl durch die Stadt .	11	Dative
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	23	Dative
Die ersten Innenpfeiler und ein mittlerer Pfeiler haben eine Dicke von 6,80 m , die übrigen zehn Pfeiler sind 4,53 m dick .	0	Nominative
Downes zitiert den Whig - Historiker John Oldmixon , der viele der an dem Umsturz Beteiligten kannte und der schrieb , dass viele der späteren Klubmitglieder sich vor 1689 häufig in einer Bar trafen um sich auszutauschen .	23	Genitive
Insgesamt absolvierte der Schwede 95 Spiele , in denen er 45 Punkte erzielen konnte .	9	Nominative
Das Gewicht der Stele beträgt über sechs Tonnen .	7	Accusative
Es gibt keine Bedrohung mehr -- wo ist dann die Rechtfertigung für eine Wehrpflicht '' , ? fragte der Vorsitzende der Zentralstelle , Ulrich Finckh , am Montag in Bremen .	12	Accusative
Die Kirche war die Grablege der wechselnden Höpfigheimer Ortsherren , von denen zahlreiche Grabmale aus der Renaissancezeit im Inneren erhalten sind .	18	Dative
In dem Jahr 1910 trat Wackenroder als Assistent bei der " Kommission für die Denkmälerstatistik der Rheinprovinz " in die Dienste des Provinzialverbandes der Rheinprovinz .	11	Dative
Nach den vorherigen Beurteilungen hätte ich anderes erwartet .	5	Nominative
Nach Leos Tod baute Reynette von Münstermaifeld , wie sie seit ihrer Ehe hieß , das Geschäft aus , so dass sie 1369 als erste Koblenzer Geldhändlerin in der Lage war , einen Kredit von 1000 fl .	9	Nominative
Daneben gibt es ein Terminal für Kreuzfahrtschiffe , das Ocean Terminal .	6	Accusative
Das Sponsoring unterstützt und ergänzt andere Kommunikationsinstrumente des Unternehmens ( hierzu integrierte Kommunikation ) oder kann als Basis für solche fungieren .	1	Nominative
Bis 2011 war er dann Mitglied der oppositionellen Nationalfront für die Rettung Libyens ( NFRL ) von Mohammed Yusef el - Megarief und setzte sich von Genf aus für die Beobachtung der Menschenrechte in Libyen ein .	19	Dative
Die Deutsche Studiengemeinschaft ( DSG ) mit Sitz in Leonberg wurde im August 2000 von bekannten Rechtsextremisten gegründet .	2	Nominative
Dean der SAIS ist seit 2002 Jessica Einhorn , die Nachfolgerin von Paul Wolfowitz auf diesem Posten ist .	6	Nominative
Äußerlich von eher ruppigem und aufbrausendem Wesen , setzte sie sich für die gesellschaftlich Ausgegrenzten und Ausländer in ihrem Viertel ein und geriet nicht selten in Konflikt mit der Obrigkeit .	12	Accusative
Der Ort reiht sich in die Kette der Küstenstädte im Orange County ein , die durch die Interstate 5 und die California State Route 1 ( Pacific Coast Highway ) untereinander verbunden sind .	17	Accusative
Daneben betreute er bei den Olympischen Spielen 1952 bis 1976 Sportler verschiedener Sportverbände .	2	Nominative
Im Wahlen 2001 schlug er seine Gegenkandidatin Peggy Davis - Mullen mit 76 % der Stimmen .	5	Accusative
Die Vertreter monieren Ausschluß von Arbeitsgruppen auf der Artenschutzkonferenz .	5	Dative
Im sind in dem Querschnitt auf einer Seite abgeflacht , bis 4 Millimeter breit und an dem Ende der Blattscheide mit einem einfachen Öhrchen .	6	Dative
Das Große Walsertal befindet sich in den nördlichen Kalkalpen zwischen den Untergruppen des Bregenzerwaldgebirges ( im Norden ) und des Lechquellengebirges ( im Süden und Osten ) .	7	Dative
Neben der Schale liegen Holzäpfel und ein Kürbis .	6	Nominative
Im Punkte , zu denen es von dem Pass steil nach Norden aufsteigt , sind die Maja e Liqenit ( 1724 Meter ) und der Nebengipfel Maja i Rjepat e Qetkolës ( 1686 Meter ) .	28	Nominative
In dem Jahr 1710 tauschte Kurfürst Johann Wilhelm von Pfalz - Neuburg , zugleich Herzog von Jülich - Berg , Haus Schönforst mit dem Freiherrn Josef Clemens von Weichs gegen die Wasserburg Eller bei Düsseldorf .	9	Dative
Die historisch wertvollen Glasmalereien zeigen auf der linken unteren Scheibe Maria sitzend mit dem Jesuskind und auf der unteren rechten Scheibe die Anbetung der Heiligen drei Könige .	23	Genitive
Schwendi gehörte in der Zeit der ersten urkundlichen Erwähnung des Geschlechtes 1128 zu Vorderösterreich .	7	Genitive
Im stellen dabei oft das Vorspiel für den Geschlechtsverkehr dar oder der Geschlechtsverkehr selbst wird in einer Weise praktiziert , die den Partner herabwürdigt , demütigt oder ihm Schmerzen bereitet .	12	Nominative
In den Zwischenebenen befinden sich großflächige Kupferstiche mit historischen Szenen aus Bad Godesberg .	11	Dative
Zu den wichtigsten Bauten , die er ab 1940 vorwiegend in den Kantonen Zürich und Graubünden realisierte , zählen etliche Einfamilienhäuser , Wohnsiedlungen , Schul - und Gemeindehäuser , Postgebäude , Spitäler und Ausstellungsbauten .	29	Nominative
Der Beifall für diesen spontanen Ausspruch blieb mager .	4	Accusative
Am Universität entwickelte sich rasch zu dem geistigen Mittelpunkt von Berlin und wurde bald weit über die preußische Residenzstadt hinaus berühmt .	17	Accusative
Sie wurde Kommandantin der ersten Gruppe der Résistance , die sich im besetzten Gebiet bildete , der groupe du Musée de l' Homme .	9	Nominative
Ihr gemeinsamer Sohn Falk Cierpinski ist ebenfalls als Marathonläufer aktiv .	1	Nominative
1918 entwickelte er ein spezielles Medium , das Soparkar - Medium , zur Kultivierung von Influenza - Viren .	5	Accusative
`` Nach dem was ich in Gaza gesehen habe , bin ich doch sehr skeptisch '' , faßt später Heinz Friedmann , Direktor für internationale Beziehungen beim Konzern Alcatel SEL , seine Eindrücke zusammen .	2	Dative
Das Gebiet gehört westlich des Gebirgskamms zum Sierra National Forest , östlich zum Inyo National Forest , zwei Nationalforstgebieten , und wird mit den Nationalforsten durch den US Forest Service verwaltet .	12	Dative
Die Stadt Hamburg war 2011 Austragungsort der zweiten , vom FMK organisierten , FileMaker Konferenz .	6	Genitive
Nach nur einer Runde beendete Adrian Sutil sein Rennen in der Boxengasse .	10	Dative
In der St. - Konrad - Kapelle stehen etwa das Erzgrabmal Wolfhard von Roths ( † 1302 ) , der im Chor bestattet wurde und Johann Eglof von Knöringens ( † 1575 ) .	11	Genitive
Er ist oft verziert und hat ein abgerundetes Ende .	8	Accusative
Mittig der Buchstabe F ( Friedrich ) in gotischer Schrift und darunter im halbrund die Inschrift HERZOG VON ANHALT .	17	Accusative
Ab Ende 1963 wurde der schaffnerlose Betrieb durch Einsatz von Zahlboxen eingeführt .	1	Dative
Das Kirchdorf des Kirchspiels lag günstig nahe dem Zusammenfluss von Vantaanjoki und Keravanjoki sowie am Kreuzungspunkt der Handelsrouten von Turku nach Viipuri und nach Hämeenlinna und entwickelte sich zu einem der wichtigsten Orte von Uusimaa .	27	Accusative
Der Aufstand wurde von der irakischen Regierung niedergeschlagen .	1	Nominative
Die Leiterin einer UN - Inspektionsdelegation , Karen Jansen , teilte am Samstag in Bagdad mit , Gerät und Anlagen , die primär der Produktion von chemischen Waffen gedient hätten , seien vernichtet .	3	Genitive
Seit 2005 ist Răcari erneut eine Stadt .	5	Nominative
Auch der 2002 errichtete Schlossbergturm auf dem " Salzbüchsle " geht auf die Initiative des Kuratoriums zurück .	8	Dative
Das Prokopfeinkommen betrug 13.210 USD .	1	Nominative
Unser Tsait war eine jiddische Monatszeitschrift der Bundisten in Polen .	0	Nominative
März 1920 in Wien ) war ein österreichischer Musiker , Komponist , Dirigent , Organist sowie Musikpädagoge bayerischer Herkunft .	7	Nominative
Darin unterstützte ihn der oberschwäbische Unternehmer und Großgrundbesitzer Erich Fürst von Waldburg - Zeil .	7	Nominative
Kayser plant , seinen dritten Roman 2014 zu veröffentlichen .	5	Accusative
Bundesliga Süd mit dem er an der Seite der Mitspieler Felix Magath und Egon Schmitt die Meisterschaft gewann und in die Bundesliga aufstieg .	7	Dative
Dieser hatte sich auf Einladung des Pfarrers Johann Friedrich Oberlin in dem Dorf Fouday niedergelassen und dort eine Band - Fabrik gegründet .	4	Accusative
Somit stellt die C.C. John Platania sozusagen das C.C. Pendant zur Starplayer TV Chris Whitley dar .	9	Nominative
Er übernahm Konzeption und Betreuung von Konzerten , Studioproduktionen und Sendungen .	6	Dative
Man teilte sich in zwei Lager , die die im Osmanischen Reich existierenden Klassenunterschiede auch in die Revolution hineintrugen : Die bewaffneten Landarbeiter und die früheren Klephten sahen in Theodoros Kolokotronis ihren Anführer .	21	Nominative
Die meisten britischen Speditionsunternehmen waren jedoch zu finanzschwach , um leistungsfähige Lastkraftwagen für den Güterfernverkehr zu beschaffen .	2	Nominative
Neben Richard P. Rogers und Alfred Guzzetti fungierte sie auch als Co - Regisseurin und Co - Produzentin von zwei Filmen , Living at Risk , 1985 und Pictures from a Revolution , 1991 .	3	Dative
Für den gesamten Öffentlichen Personennahverkehr ( ÖPNV ) gilt der Tarif des Verkehrsverbundes Rhein - Sieg und tarifraumüberschreitend der NRW - Tarif .	13	Genitive
In Niel , Hemiksem und Kontich befinden sich die nächsten Regionalbahnhöfe und in Antwerpen und Mechelen halten auch überregionale Schnellzüge .	1	Dative
Die Schreibweise des Namens Duesenberg ist identisch mit der Automobilmarke der Brüder Friedrich und August Duesenberg , die in den 1920er - Jahren ihrerseits durch Design und Leistung zum Inbegriff des automobilen Luxus in den USA wurde .	2	Genitive
Die Oderquelle befindet sich in Tschechien anderthalb Kilometer nordwestlich von Kozlov am Fidlův kopec ( Fiedelhübel ) im mährischen Odergebirge .	10	Dative
Der Ort reiht sich in die Kette der Küstenstädte im Orange County ein , die durch die Interstate 5 und die California State Route 1 ( Pacific Coast Highway ) untereinander verbunden sind .	16	Accusative
Das geplante Attentat auf ihn scheiterte , da der angeheuerte Meuchelmörder die Behörden Venedigs informiert hatte .	11	Accusative
Rompelbergs Tochter Letizia erhielt ebenfalls einen Eintrag im Guinness - Buch der Rekorde , nachdem sie 1987 als jüngste qualifizierte Teilnehmerin im Alter von drei Jahren und 59 Tagen ein Schwimm - Diplom erlangte .	12	Genitive
Dieselben Stellen belegt es in ISO 8859-1 .	5	Dative
`` Bei anhaltender Massenarbeitslosigkeit sind die sozialen Sicherungssysteme auf Dauer nicht finanzierbar '' , heißt es in dem Antrag .	17	Dative
Im wird von dem Amt Mecklenburgische Kleinseenplatte mit Sitz in der Stadt Mirow verwaltet .	0	Nominative
Ausgedehnte Waldflächen sind zur Einbeziehung ins europäische ökologische Netzwerk Natura 2000 der Europäischen Union vorgeschlagen .	3	Dative
7 öffentliche und vier private Schulen sowie zahlreiche Vorschuleinrichtungen gewährleisten die Bildung .	5	Accusative
Neben dem Langnam - Verein beteiligte sich ab 1931 der Reichsverband der Deutschen Industrie und das Auswärtige Amt an der Finanzierung des MWT .	20	Dative
Stuhl , den vor ihm Charles Armand René de La Trémoille innegehabt hatte .	8	Accusative
Die Heilig - Geistkirche wurde in den Jahren 1912 / 13 vom Architekten und Baumeister Sepp Hubatsch ausgebaut .	7	Dative
Das Hotel und sein Gebäude sind bis heute in Familienbesitz .	0	Nominative
Die mathematisch - spekulative Sicht auf die Musik tritt in den Hintergrund zugunsten einer Sicht , die die Musik in Zusammenhang mit dem menschlichen Leben stellt .	3	Nominative
800 Betten und 1500 Mitarbeitern , 21 Kliniken und Abteilungen , zudem kommen zwei Belegabteilungen , das Institut für Radiologie und das Institut für Laboratoriumsdiagnostik hinzu .	24	Accusative
2003 wurde er in das NATO - Land Türkei zur weiteren Haftverbüßung überstellt , wo er aber bald darauf aus der Haft entlassen wurde .	10	Dative
In Tokio allerdings sind viele Experten überzeugt , daß es sich bei den übrigen Anteilseignern um Strohmänner handelt .	4	Nominative
An dem Abend des ersten Tages erzählte Corbijn Bono von seiner Idee , auf dem Cover im Vordergrund einen Joshua Tree und im Hintergrund die Band abzubilden .	2	Dative
Der für die US - Luftwaffe in den 1920er Jahren entwickelte Pullover gilt als Mutter der Blousons und setzte Maßstäbe in Bezug auf Design und Funktionalität .	5	Accusative
Seit 2009 arbeitet er als Principal Investigator im Exzellenzcluster CITEC ( Cognitive Interaction Technologies ) an der Universität Bielefeld .	8	Dative
Von dort war Kraftstoff in das Erdreich gesickert .	6	Accusative
Die Bundesregierung gefährdet nach Auffassung des Präsidenten der Kultusministerkonferenz der Länder ( KMK ) , Diether Breitenbach ( SPD ) , mit `` falscher Sparpolitik '' den weiteren Ausbau der mit 1,8 Millionen Studenten überfüllten Hochschulen .	18	Nominative
Enki war auch Gott des Süßwassers , womit man wiederum eine Verbindung zu der Quelle im Tempel ziehen kann , jedoch ist nicht bekannt , dass Enki in Dilmun verehrt wurde .	4	Genitive
Zunehmende Kritik erntet zudem die gegenüber dem Nationalpark Bayerischer Wald deutlich schlechtere Finanzausstattung .	11	Nominative
Der Asiatische Gabelbart kann bis zu 90 cm lang werden , jedoch bleibt er in den meisten Fällen deutlich kleiner ( max. 60 cm ) .	7	Accusative
Da wir im Winter dort waren , konnten wir leider nicht die Terrasse direkt am Wasser nutzen .	14	Dative
Zu dem Wintersemester 2010 / 2011 hat er den Studiengang " Bewegung und Gesundheit " an der Justus - Liebig - Universität Gießen begonnen .	19	Dative
Ende 2008 wurde beschlossen , dass nach Ablauf der Saison 2008 / 09 der FC Magna Wiener Neustadt die Mannschaften des Ersten Wiener Neustädter SC übernehmen sollte .	20	Genitive
Dazu kommen weitere Gefechte in Jägerndorf , Katholisch - Hennersdorf , Hoyeswerde , Troppau , Schweidnitz , Langensalza , Kloster Wahlstadt , Leutmannsdorf und Reichenbach .	17	Dative
Allerdings erfordert eine qualitative Spracherkennung hohe Rechenleistung bei entsprechendem Energiebedarf , so dass zufriedenstellend funktionierende Lösungen zunächst nur in Bordsystemen einzelner Oberklassewagen , Computerspielen oder spezieller Anwendungssoftware anzutreffen sind .	23	Genitive
Im Orr einen großen Teil der Vorrunde aussetzen musste , gewann er in dieser Spielzeit seine erste von insgesamt acht in Folge gewonnenen James Norris Memorial Trophys für den besten Abwehrspieler der NHL .	23	Genitive
Im arbeitet an einem dichten Netzwerk für Gärten , öffentliches Grün , Landschaft und Menschen mit heimischen Pflanzen als Lebensgrundlage heimischer Tiere .	14	Accusative
In dem Norden und Osten der Kirche befand sich ein Gräberfeld , in dem auch Grabstätten aus der Wikingerzeit entdeckt wurden .	5	Genitive
Das Johnson 1941 ist ein Rückstoßlader mit kurzem Rücklauf und einem Drehkopfverschluss .	7	Dative
In der um 1515 entstandenen Messe Missa Pange Lingua oder dem zweistimmigen Domine , Dominus noster von Josquin Desprez ist davon noch wenig zu spüren .	17	Dative
Diese hatte Vorbildfunktion für andere europäische Zeitschriften , wie etwa der Zeitschrift für Aszese und Mystik ( Innsbruck 1926 ) .	4	Accusative
Im vor allem um die Rialtobrücke möglich , dem ehemaligen kommerziellen Zentrum der Stadt .	2	Dative
Eines seiner Motive für die Stadtflucht , so will der Erzähler dem Leser eingangs glauben machen , sei die Verachtung des wissenschaftlichen Fortschritts gewesen .	5	Accusative
Neben den 113 Folgen entstanden drei Specials , die aus anderen Folgen zusammengeschnitten wurden oder eine lange Version einer Folge darstellen .	16	Accusative
Sein Leichnam mit einer Verletzung im Gesicht und mit von einem Bajonett durchbohrten Unterleib wurde in das Haus des städtischen Chirurgen am Alten Markt gebracht .	0	Nominative
In dem Anschluss an Sugermans Buch kursierten vermehrt Berichte von einem Drogentod Morrisons .	12	Genitive
Je nach Kosten - Nutzen - Abwägung ist es für die Auswahl und Förderung von Auszubildenden oder Trainees genauso geeignet wie für gewerbliche / technische Mitarbeiter , Management - oder Führungskräfte .	25	Nominative
Die von der Sächsischen Maschinenfabrik ( vormals Hartmann ) in Chemnitz gelieferten Maschinen unterschieden sich fast alle untereinander .	11	Nominative
Im ehemaligen Brutvögeln gehören die Bekassine ( Gallinag gallinago ) , der Teichrohrsänger ( Acrocephalus steperus ) und der Kiebitz ( Vanellus vanellus ) .	15	Nominative
Die Operationalisierung ist aber kompliziert , da fraglich ist , wie genau Motivation von physiologische Aktivierung und Leistungsfähigkeit von Anstrengung abzugrenzen sind .	19	Dative
Es liegt im ehemaligen Kirchspiel Haljala ( deutsch Haljall ) in Virumaa ( deutsch Wierland ) .	14	Dative
Als die Regierung von Victoria beschloss , in Williamstown eine Sternwarte zu errichten , vertraute sie 1853 die Leitung Ellery an , der während seiner Studienzeit in Cambridge von Freunden die Praxis der Sternbeobachtung gelernt hatte .	27	Dative
Von ihm aus führt der letzte noch begehbare Teil des Ellinger Wehrganges bis zu den Resten des im Zweiten Weltkrieg zerstörten Weißenburger Tores .	17	Dative
Durch Ihre Hinweise sind wir nun sicher die richtige Entscheidung getroffen zu haben .	2	Accusative
Zu der Zeit , da Mann diese Schrift herausgab , hatten die Kollegen am Kieler Institut bereits andere Wege eingeschlagen .	7	Accusative
Jones kann auf eine solide Ausbildung in Ringen , Jiu Jitsu und Muay Thai zurückgreifen und trainiert momentan in Jackson 's Submission Fighting in Albuquerque , New Mexico .	12	Dative
Für die Nationalparks sollten Nutzungspläne erarbeitet werden , für Besucher wurden Führungen eingerichtet , die Jagd in den Schutzgebieten wurde endgültig verboten .	18	Dative
Mit Beginn des Neuen Reiches und der Einführung des Totenbuches begannen erste Veränderungen der klassischen Sichtweise .	14	Genitive
Heute bietet das Gelände zwei Seminargebäude ( Scheune und Vorderhaus ) , einen großen Innenhof , einen ökologisch bewirtschafteten Garten , Sauna und Meditationsraum .	7	Nominative
Dort hatten die Lutherischen beschlossen , in der Kirche zu Sankt Johann einen Hochaltar zu erbauen mit prunkvollem Aufbau und reichem Bilderwerk .	8	Dative
Gomez hat sich dazu noch nicht geäußert .	2	Accusative
Nachdem im Oktober auch ihr letztes Geld fast aufgebraucht war , bezog sie mit Horatia eine billige Wohnung in der Rue Française Nr .	4	Accusative
Aussage des Verkäufers in 15 minuten freigeschalten sein .	1	Genitive
Jahrhundert urkundlich im Dorf erwähnt .	2	Dative
Éluard kaufte seine ersten beiden großformatigen Bilder Celebes und Oedipus Rex .	9	Dative
Im sich Villa seinem politischen Vorbild Francisco Madero und dessen Revolutionstruppen an .	10	Dative
Sofern der Erste Angriff durch Kräfte der Schutzpolizei erfolgt , findet vor Ort eine Tatort - Übergabe an die Kräfte der Kriminalpolizei statt .	2	Nominative
Nach 8 Tagen saß ich zum ersten Mal im Büro von Herrn Feldkamp , der mir zuvor die Ermittlungsakte meiner Strafsache professionell verschlüsselt per E - Mail als pdf geschickt hatte .	8	Dative
Ich bin zu dem Entschluss gekommen , dass Selbsthilfe die bessere Lösung ist , denn ich fühle mich nicht ernst genommen , wenn man versucht mir lediglich Medikamente zur Behandlung zu verschreiben .	0	Nominative
Zu diesem Zeitpunkt befanden sich allerdings nur noch wenige Juden in Budapest , die meisten waren bereits nach Auschwitz verbracht worden .	18	Dative
Hierbei ist es wichtig , dass die Funktion beschränkt ist , weil sonst das Supremum unendlich werden kann .	14	Nominative
Die Aemilii Mamerci ( und Aemilii Mamercini ) waren ein Zweig ( stirps ) der Gens Aemilia , einer patrizischen römischen Familie .	2	Nominative
In den folgenden Spielzeiten gelang es der Admira , sich zunehmend wieder in der Tabellenmitte festzusetzen .	9	Accusative
Für Ihre Hilfe einer Existenzfestigungsberatung .	3	Genitive
Mitte der 1990er Jahre nahm Hennig an Tagungen der rechtsextremen " Gesellschaft für freie Publizistik " ( GfP ) teil und war zusammen mit Dietmar Munier für die Aktion Deutsches Königsberg in der Region Kaliningrad aktiv .	28	Accusative
Sie entwickelten sich während des Jura vor 180 Mio .	2	Accusative
Heute war ich dort um mir nähere Informationen zum zum Prius und Auris geben zu lassen .	2	Nominative
Außerdem hat Manet in dem Bild einige bekannte Gesichter versteckt : Freunde , Bekannte , Kritiker und Meinungsmacher .	15	Nominative
Die Einnahme von Milet erwies sich als weitreichender Erfolg .	1	Nominative
In dem selben Jahr erreichte er die zweite Runde bei den French Open und in Wimbledon .	1	Dative
Wilhelm von Landstein war mit Elisabeth von Duba ( Eliška z Dubé ) verheiratet .	5	Dative
2009 gewann sie das Rennen Tulsa Tough , 2010 die Neuseeland - Rundfahrt und 2012 die Tour of Chongming Island .	3	Accusative
Der Dax schloß mit 2192,82 Punkten und lag damit 20,52 Zähler über seinem Endstand vom Mittwoch .	5	Dative
Die k.k. Nördliche Staatsbahn war die erste durch den Staat erbaute Eisenbahn im Kaisertum Österreich .	11	Nominative
Die meisten Botschaften stellten einen Offizier zur Passkontrolle ein , der in Wirklichkeit der Leiter des SIS in diesem Land war .	18	Dative
Kunststoff ist ein Kulturmagazin aus Mitteldeutschland , das vom vom Plöttner Verlag in Leipzig verlegt und vertrieben wird .	5	Dative
Seit 1990 wurde der Sand langsam abgetragen bis die Verbindung zum Bessin brach .	11	Dative
Die Entstehungszeit muss kurz gewesen sein , denn im im Dezember 1885 bat Julius Rodenberg , Herausgeber der Deutschen Rundschau , um einen Beitrag , den Marie von Ebner - Eschenbach aus Zeitgründen aber ablehnen musste .	16	Nominative
Vor seinem Abschied von der Hölle spielt Schwanda den Teufeln einen Gruß und kehrt dann geheilt von seiner Abenteuerlust zufrieden zu seiner Dorota in sein Heim zurück .	24	Accusative
Für die Bürger schafft das die einzige Möglichkeit , zu kontrollieren und nachzuvollzuehen , was die Politik will Frage .	2	Accusative
Der Kanton Tremblay - en - France ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Le Raincy im Département Seine - Saint - Denis und in der Region Île - de - France ;	9	Nominative
Ein Wild Pitch wird in der Statistik nicht als Error verbucht .	0	Nominative
Seit Sommer 2011 spielt er bei Piast Gliwice in der polnischen Zweiten Liga .	6	Dative
Nach der Umstellung durften nur noch Steiger , Wettermänner und Schießhauer Wetterlampen benutzen .	11	Accusative
Nach dem Krieg unterrichtete er am Peabody Conservatory ( 1946-1948 ) , an der Columbia University , dem Queens College , New York ( 1955-1956 ) und der Yale University ( 1960-1962 ) .	28	Dative
Im Kabinettsumbildung nach der Spiegel - Affäre wurde Balke nicht mehr berücksichtigt .	8	Nominative
Der Flugplatz bei Nanning wurde durch eine Division verteidigt , die durch 2.000 Truppen der Y - Force ( die chinesische Streitkraft in Burma ) verstärkt wurde .	0	Nominative
Im Spitzenpferde tragen seither den Beinamen UNICEF .	6	Accusative
Weitere Partner sind die Europa - Universität Viadrina in Frankfurt ( Oder ) , das Deutsch - Polnische Klosternetzwerk , das Oekumenische EuropaCentrum e.V. , und Manfred Zentgraf .	14	Accusative
Die Fährschiffe Frisia I , Frisia II , Frisia IV , Frisia V und Frisia VI stellen die Verkehrsverbindung von und nach Norderney sicher .	8	Nominative
Die SLP nimmt vorwiegend an Wahlen teil , um den Bekanntheitsgrad der Partei zu erhöhen .	0	Nominative
Die Wahl des Albumtitels begründet Okereke mit den Worten Auf dem Album sind kaum noch typische Elemente der Rockmusik zu finden .	11	Dative
Erste überlokale Strukturen entstanden im Juni 1945 mit der Ernennung von Provinzialregierungen unter den Oberpräsidenten Robert Lehr für das Rheinland und Rudolf Amelunxen für Westfalen .	1	Nominative
An dem deutlichsten sind die Studienergebnisse im Hinblick auf Krebs im Mund - und Rachenraum , Speiseröhrenkrebs , Magenkrebs , Darmkrebs und Lungenkrebs .	20	Dative
Außerdem sind viele dieser Tendenzen wie die Ja - Sage - Tendenz , die Neigung zu sozialer Erwünschtheit oder die Neigung zu extremen oder zu mittleren Antwortkategorien typische Merkmale bestimmter Persönlichkeitseigenschaften .	13	Accusative
Er wollte in den Manufakturen und Fabriken den Sinn der Menschen für die Moral wecken , und wies dabei darauf hin , dass das Familienleben der Arbeiter gewürdigt und respektiert werden müsste .	25	Genitive
Die Familie von Helfenstein besaß neben ihrer Stammburg ( Burg Helfenstein ) , die sich unterhalb der kurtrierischen Burg Ehrenbreitstein befand , noch die Burg Mühlenbach bei Arenberg .	0	Nominative
Heinz trat zwischen 1933 und 1937 11 - mal für die deutsche Nationalmannschaft an und nahm an zwei Weltmeisterschaften teil .	18	Dative
Die Wehrpflichtige haben in Amsterdam einen `` nationalen Tag der Langeweile '' organisiert , um gegen die Sinnlosigkeit ihres Dienstes zu protestieren .	19	Genitive
Die Politik verliere durch die Globalisierung der Wirtschaft an Bedeutung , begründen die Frankfurter ihren Schritt , gleichzeitig wachse die Eigenverantwortung international tätiger Unternehmen .	5	Accusative
1885 sorgte er für die Gründung der " Christiania Telefonselskab " , der er dann vorstand .	12	Dative
`` Wir in der Wirtschaft lernen von eurer Erniedrigung und von euren Skandalen , daß wir noch mehr die Öffentlichkeit meiden müssen .	1	Nominative
Das Spiel war in Frankreich am weitesten verbreitet .	1	Nominative
In dem Mittelpunkt sollen der Austausch von Beschäftigten , die Entsendung von Managern zur Beratung von Betrieben im Übergang zur Marktwirtschaft und die Einrichtung von Ausbildungsstipendien stehen .	2	Dative
Frank Wyatt , sein Bruder John , Mike Peterson und Ray Cochran treffen sich , um gemeinsam mit einem Wohnmobil zu einem Boxkampf zu fahren .	1	Nominative
Bei diesen Daten wird leicht übersehen , daß die ökonomische Stabilisierung sich bislang kaum auf den Arbeitsmärkten niedergeschlagen hat .	16	Dative
Eltern dürfen ihren Neugeborenen künftig keine `` lustigen , `` '' unanständigen '' oder `` anmaßenden '' Vornamen mehr geben .	2	Dative
Die Zahl liegt um rund 78 500 höher als ein Jahr zuvor .	0	Nominative
Sie liegen nicht unter dem Einfluss des Nordost - Passats wie die Inseln über dem Winde und weisen daher ein weitaus trockeneres Klima auf .	6	Genitive
Sie ist auch im harten Zustand verzehrbar , was sie für den Handel interessanter macht als die klassische Kaki , die im verzehrbaren Zustand sehr weich und darum schwer und nur wenige Tage zu lagern ist .	32	Accusative
Nach Angaben der Polizei vom Montag fand der blutigste Überfall in der Ostprovinz Natal statt , wo Unbekannte am Samstag auf ein Minibus - Taxi feuerten und dabei sechs Schwarze erschossen .	22	Accusative
Beispiele für Organisationen oder Produkte , die in den Medien Datenkrake genannt werden , sind Produkte des Unternehmens Google Inc. , das soziale Netzwerk Facebook , die Rundfunkgebühren - Einzugszentrale GEZ oder die Schufa .	21	Nominative
Oberbürgermeister der Stadt Kumamoto ist seit 2002 in dritter Amtsperiode der parteilose Seishi Kōyama .	10	Nominative
Auch die Sätze sind zu diesem Zweck überwiegend einfach konstruiert .	6	Dative
In dem Grundstein wurde eine Flasche deponiert , die unter anderem eine Kopie der Stiftungsurkunde , eine Gottesdienstordnung , Zeitungen und Münzen enthielt .	2	Dative
Kadkani ist eine bedeutende Person in der Literaturwissenschaft und hielt Vorträge in den Universitäten Oxford , Princeton und Pennsylvania .	3	Nominative
Die Cargotec Oyj ist ein finnisches Logistikunternehmen mit Sitz in Helsinki , Finnland .	5	Nominative
Die Organisation begründete ihre Entscheidung in der Hauptstadt Colombo damit , daß sich eine entscheidene Schlacht zwischen den Tamilenrebellen und Regierungstruppen anbahne .	18	Dative
Charakteristisch für alle Bauten der cluniazensischen Reform : archaisierende Haltung , klare Überschaubarkeit der Grundrisse , Flächenhaftigkeit außen und innen , Aufgabe des Westchores und der Krypten , des Gewölbebaues und die Beschränkung des plastischen Schmuckes .	2	Accusative
Schmidt war Sohn eines Rittergutsbesitzers .	2	Nominative
Der 58jährige bestätigte aber , daß er inzwischen Mitglied der Republikaner geworden ist .	8	Nominative
Er setzt sich für die Förderung von Nachwuchsführungskräften in der Gesundheitswirtschaft ein .	5	Accusative
Ein Nachmittag in Strassenhof fühlt sich an einem warmen Frühlingssonntag im April schon fast wie Urlaub an .	8	Dative
Ausgestellt sind Exponate zur Dokumentation der lokalen Landwirtschaft und Schafzucht , der Eisenbahnlinie sowie diverser Schiffsunglücke , die sich an den tückischen Felsen rund um das Kap ereignet haben .	17	Nominative
Die Franzosen hatten in zahlreichen Konferenzen der EU - Mitgliedsstaaten in New York und anderen Städten versucht , in der UN - Abstimmung `` europäische Solidarität '' einzufordern , hatten damit aber nur begrenzten Erfolg .	12	Dative
Außerdem wurde er Deutscher Meister in der Mannschaftsverfolgung der Eliteklasse .	3	Nominative
1979 veröffentlichte Latour zusammen mit dem britischen Soziologen Steve Woolgar Laboratory Life , das Ergebnis seiner Feldstudien im Labor des späteren Nobelpreisträgers Roger Guillemin .	8	Dative
Die Filiale in der Casparistraße hebt sich durch ihr freundliches Personal , die schnelle Bedienung und den guten Service heraus .	0	Nominative
Unter dem Einfluss von Bucer wandte sich Hermann von Wied 1542 dem Protestantismus zu .	11	Dative
Der aus Feldsteinen gemauerte und verputzte Altartisch besitzt auf der südlichen Seite einen Reliquienschrein , der bei der Sanierung freigelegt wurde .	13	Accusative
Aufbewahrt werden die Fahrzeuge im East Anglia Transport Museum in Carlton Colville ( England ) , beide O - Busse sind betriebsfähig und zugelassen .	2	Nominative
Die elektrische Eingangstür ist direkt unter dem Zimmer .	0	Nominative
Izzy geriet mit einem gewalttätigen Russen aneinander , nachdem er sich mit dessen " Freundin " unterhalten hatte .	0	Nominative
In dem Gegensatz zum idealen Bauplan , welcher die Gesamtheit aller Merkmale einer Gruppe in sich vereint , entspricht also der Grundplan dem Körperbau und der Merkmalsausprägung einer Art , die real existiert hat .	11	Genitive
" Damit ist aber nicht die Frage beantwortet , ob es neben der Ableitung aus gegebenen Prämissen noch andere Begründungsmethoden gibt . "	18	Accusative
Die Wohlstandsentwicklung in der Bundesrepublik und die zunehmende und verbesserte Qualifizierung verändern auch die Ansprüche , politischen Einstellungen sowie Handlungs - und Verhaltensweisen .	17	Accusative
Exclamatio ( lateinisch für Ausruf ) ist die aus der Rhetorik übernommene Bezeichnung für eine musikalische Figur der barocken Affektenlehre .	12	Nominative
Die EU - Staaten , die USA und Polen hatten Nigerias Präsidenten Sani Abacha schon am Donnerstag aufgefordert , das Urteil gegen den Schriftsteller Ken Saro - Wiwa und acht weitere Politiker rückgängig zu machen .	10	Genitive
Das Rohr des M203 wird entriegelt und am gewellten Handgriff nach vorne bewegt , von hinten wird eine Granate in das Rohr geschoben , welches dann am Handgriff wieder zurückgezogen und in der Ausgangsposition verriegelt wird .	20	Accusative
Der Mip Mapping Effekt ist für die Optimierung der Datei nicht relevant , da die Texturen in der vollen Größe in den Speicher der Grafikkarte geladen werden .	1	Nominative
Bei seiner Analyse ging er vor allem von Beobachtungen des Alltagslebens der französischen Nachkriegs - Gesellschaft der 60er aus , davon , wie sich diese in den Medien widerspiegelte .	12	Genitive
Der Gestank war auch durch Lüften nicht aus dem Zimmer zu bekommen .	9	Dative
Anfang der Dreißigerjahre ging er nach Berlin , wo er Mitarbeiter der " Büchergilde Gutenberg " war und für diverse Zeitungen schrieb .	10	Nominative
Als Fogerty seine Band verließ und eine Solokarriere startete , verklagte ihn Zaentz wegen Selbstplagiaten .	2	Accusative
In dem Jahr 2003 wurde Kratky Referent des österreichischen Wissenschaftsfonds FWF , zuständig für die Bereiche Chemie und Biochemie .	18	Accusative
Mit so einer Einstellung zur Arbeit und zu Kunden frage ich mich wirklich , wie so ein Laden überhaupt noch Kundschaft haben kann .	4	Dative
1998 wurde er als Nachfolger von Erwin Vetter zum zum Sozialminister des Landes Baden - Württemberg ernannt , ein Amt , das er bis 2004 ausübte .	21	Accusative
Coreth definiert Wahrheit in typischer Formulierung als " Übereinstimmung zwischen dem Wissen und dem Seienden " .	5	Dative
Diese Fahrzeuge werden in den Favelas eingesetzt , wo es zu heftigen Auseinandersetzungen zwischen der BOPE und Drogenhändlerbanden kommt .	17	Dative
Der Osten zieht nun nach .	1	Nominative
Die in den 70er - Jahren des letzten Jahrhunderts an einigen Schleusen vorgenommenen betonierten Verlängerungen sind rechteckig .	13	Nominative
Hier gelang der Innenverteidigerin 1997 der Sprung in die Nationalmannschaft .	3	Nominative
Er gilt als konservativ und liegt ganz auf der republikanischen Parteilinie .	9	Dative
In seiner ersten Oberligasaison spielte Wandke insgesamt zehnmal in der Oberliga , vorzugsweise als zentraler Verteidiger , fünfmal über die gesamten 90 Minuten .	10	Dative
Ferdi Tayfur stammt aus der südtürkischen Stadt Adana ( aus dem Viertel Hürriyet Mahallesi ) , wuchs in ärmlichen Verhältnissen auf und wurde mit sechs Jahren Halbwaise , als sein Vater starb .	4	Dative
Die Druckauflage ( Stand Juli 2011 ) liegt bei 20.000 Heften .	3	Nominative
Distrikt des Bundesstaates vertritt .	0	Nominative
Nach 13 Wüsten - und Frankreich - Missionen landet man schließlich im letzten Kriegsjahr in Deutschland ( Siegfried - Linie ) .	12	Dative
Bei der Eroberung Emdens 1757 durch französische Truppen fielen die Schiffe in die Hände der Franzosen .	3	Genitive
In dieser Zeit begann er auch bei der österreichischen Nationalmannschaft als Trainer ( 1996 ) .	9	Dative
Eines der wertvollsten Stücke der Sammlung ist der , im Art déco Stil erbaute , sogenannte Bally Bumper aus den 1930er Jahren .	3	Genitive
Der Satellit soll den Astronomen Bilder von Sternen und interstellaren Gas - und Staubwolken liefern .	1	Nominative
Heute war ich dort um mir nähere Informationen zum zum Prius und Auris geben zu lassen .	10	Dative
Als Sängerin tauchte 1959 bei Tempo Charlotte Marian auf , die 1962 Bruhns zweite Ehefrau wurde .	12	Accusative
Die Frühlingsrolle war mit Hackfleisch gegüllt und das essen alles in allem in Öl bzw . Butter getränkt .	1	Nominative
In dem Land senden mehrere Radiostationen , darunter auch der Auslandssender von Radio PMR , der ein mehrsprachiges Programm auf Kurzwelle verbreitet .	13	Dative
Bei einem tödlichen Verlauf folgt ein kardiovaskulärer Schock und Multiorganversagen mit stark erhöhten Zytokin - Werten ( ein sogenannter Zytokinsturm ) .	9	Dative
Danach wird Gabicce dem Grafem Ottavio Mamiani zugeschlagen und dann vom Heiligen Stuhl konfisziert , dem er bis 1860 angehörte .	16	Nominative
In einer zweiten Auflage der Single tragen Remmler , Krawinkel und Schlagzeuger Peter Behrens Weihnachtsmützen , die dem Foto per Fotomontage hinzugefügt wurden .	13	Genitive
Oberhalb des Aufstiegs befindet sich , im Wald versteckt , die Jungfernhöhle , ein steinzeitlicher Kultort .	6	Dative
Der japanische Premier Kiichi Miyazawa wiederum , der nach dem regierenden Italiener bei Kohl auftauchte , dürfte den Unwillen seines Gastgebers erregt haben , weil sein Land in entgegengesetzter Richtung aus dem Rahmen der Mittelmäßigkeit fällt .	3	Nominative
Nach Darstellung Dokos rücken bosnische und kroatische Kräfte an mehreren Fronten vor und könnten den Ring um Sarajewo von außen sprengen .	7	Nominative
Acht identische Denkmäler wurden an den anderen Stationen der Marschroute aufgestellt .	6	Dative
Der " 200 - km - Plan " sah eine Weiterführung über Gallwitzallee , Tautenburger Straße und Maximilian - Kaller - Straße bis nach Marienfelde , Waldsassener Straße vor .	17	Accusative
Neben kürzeren und insbesondere längeren Verschlusszeiten können dabei häufig noch Zwischenstufen in halben oder drittel Blendenstufen manuell eingestellt werden , im Automatikbetrieb sind praktisch stufenlose Einstellungen möglich .	24	Nominative
So wird oftmals die allgegenwärtige Hektik und die übertriebene Ernsthaftigkeit der Erwachsenenwelt karikiert , allerdings ohne dass Calvin eine positive moralische Instanz darstellte ( dafür ist eher Hobbes zuständig ) .	20	Accusative
`` Dies ist der bestmögliche Kompromiß '' , sagte Gratschow am Samstag in Moskau .	3	Nominative
Dies ist eine vollständige Startliste der Start - Rakete .	5	Genitive
Das Mecklenburgisch - Vorpommersche Grenztal , auch als Mecklenburgisch - Pommersches oder Mecklenburgisches Grenztal bezeichnet , ist eine zusammenhängende flachmuldige Tallandschaft in Mecklenburg - Vorpommern .	17	Nominative
Der Betriebshof Damerowstraße wurde 1901 errichtet , da nach der Beschaffung weiterer Fahrzeuge kein Platz mehr an der Brehmestraße bestand .	0	Nominative
Die Filme wurden mit schwarzen Darstellern in Deutschland gedreht und boten schwarzen Deutschen und afrikanischen Migranten Beschäftigung und Schutz vor Verfolgung .	1	Nominative
Er selbst verlor einen Kampf gegen Conchobar mac Nessa , den König von Ulster .	3	Accusative
Er veröffentlichte über Mathematik und Biologie ( zum Beispiel den Salamander ) .	3	Accusative
Erst nach ihrem endgültigen Durchbruch gelang es auch dieses Album erfolgreich zu vermarkten .	9	Accusative
Es entstand durch die Vereinigung der Litauischen SSR mit der Weißrussischen SSR im Februar 1919 .	7	Genitive
Sein Vater , François d' Affry , stieg in den Kriegen in Italien bis zum Generalleutnant auf und trug seit 1715 den Orden des heiligen Ludwig , den höchsten militärischen Verdienstorden Frankreichs .	1	Nominative
Er war eine Weiterentwicklung des Typ - 93 - Torpedos , der für Überwassereinheiten entwickelt worden war , die mit 610 - mm - Torpedorohren ausgerüstet waren .	24	Dative
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	16	Nominative
Sein Leben ähnelt sehr demjenigen eines anderen Revolutionärs : Franz Jung .	0	Nominative
Das Hauptziel des neuen Dachverbandes ist die Abschaffung der rigiden Arbeitsgesetzgebung aus der Zeit der Militärdiktatur .	1	Nominative
Da erhält er einen Anruf , und Lechner erkennt den Klingelton als jenen wieder , den er am Tattag aus Reinhardts Wohnung kommen gehört hat .	20	Genitive
Die Burgstelle ist bewaldet , das Burgplateau ziemlich stark mit Buschwerk bewachsen , so dass man nur schwer die gesamte Anlage überblicken kann .	6	Nominative
In seiner Amtszeit fand 1970 unter Aufsicht der Bundesbaudirektion die Grundsteinlegung für das heutige Botschaftsgebäude in Islamabad statt , das 1972 eingeweiht wurde .	19	Nominative
Zudem wollen die SPD - Spitzen die Lohnnebenkosten senken und mehr Flexibilität bei der Gestaltung der Arbeitszeiten erreichen .	7	Accusative
Im von dem heiligen Johannes oder Johannesgemeinschaft ( " Fratres Joannis " , abgekürzt fj ;	14	Nominative
Es folgte eine Adaption von Romeo und Julia für das Magazin Djin .	9	Accusative
Er war 1998 bis 2007 im Vorstand der Stiftung Zollverein .	9	Nominative
Der glücklich Liebende -- gemeint ist der Heimkehrer Unteroffizier Ulrich Schenk -- hat " einen verwundeten , verbundenen , gelähmten Arm " .	15	Accusative
In dem Winter sind die Lammfellmützen zu empfehlen .	4	Nominative
Es entspricht den Umständen -- eine kleine Pension hat halt nicht alles .	7	Nominative
Auf dem entsprechenden Wegweiserschild am Ende der Kraftfahrstraße wird der Durchgangsverkehr über den Ostring mit Hinweis " Alle Richtungen " gelenkt .	5	Dative
Zwei Funde wurden zusammen mit Material aus dem Neolithikum und der frühen Bronzezeit gefunden .	1	Nominative
Ist ein kleines idylisches Städtchen am Rande des Emmenthals und direkt an der Luzerner Grenze .	4	Nominative
In der Nachtküche ist der deutsche Titel des Bilderbuchs In the Night Kitchen des amerikanischen Illustrators und Kinderbuchautors Maurice Sendak , das der Verlag Harper &amp; Row 1970 veröffentlichte .	17	Genitive
Im Perspektive erscheint die Verwendung der Streaming - Technik bei Inhalten , bei denen es nicht auf eine Echtzeitübertragung ankommt ( etwa bei Trailern ) eher fraglich .	3	Nominative
`` Mit ihren Armeeanzügen in Tarnfarben sehen die Männer aus wie Bäume .	8	Nominative
Oktober 1991 , nach einer Kampfkandidatur innerhalb des SPD Stadtverbandes gegen den Stadtverordneten und späteren SPD Fraktionsvorsitzenden Reinhard Kreil , von der Stadtverordnetenversammlung zum Bürgermeister der Stadt Minden gewählt .	18	Accusative
In dem Militärstaat Sparta war dies die höchste Schande , die ein Soldat erleiden konnte .	1	Dative
Das Land war so verschuldet , daß niemand neue Kredite einräumen wollte , die Devisenreserven entsprachen nur noch den Importen eines Monats , das Haushaltsdefizit lautete auf neun Prozent des Bruttosozialprodukts .	8	Accusative
Ich wünsche ihnen weiterhin gutes Lesen und seien sie froh , dass man die Dienste ihres Arbeitgebers nicht im Internet bestellen kann .	2	Dative
Die Bundespolizei erhielt Informationen , denen zufolge das Trio `` dabeigewesen sein könnte , eine Bombe zu bauen '' .	6	Dative
Im veröffentlichte Eberlein bei dem Weltbild - Verlag mehrere Medienkombinationen ( aus Buch und CD bestehend ) zu verschiedenen Themen der Musik , speziell aus der DDR und Osteuropa .	8	Accusative
Die Luftwaffe hatte am Samstag drei Fahrzeuge der LTTE bombadiert .	8	Genitive
Bald besetzen die Nazis die französische Hauptstadt und beginnen , Juden in die Konzentrationslager zu deportieren .	5	Accusative
Der SK Rapid Wien erzielte hierbei mit 80 Toren die meisten und der SK Austria Kärnten mit 29 die wenigsten Tore .	20	Accusative
Zudem verfasste er das Buch zu der Broadwayproduktion Kean , die von November 1961 bis Januar 1962 aufgeführt wurde und von der Kritik wohlwollend aufgenommen wurde .	21	Dative
Aufgrund von einer leichten Zahnarztphobie war ich sehr zögerlich , mich einer intensiven Zahnbehandlung zu unterziehen , doch durch seine freundliche und kompetente Art fühle ich mich gut aufgehoben .	2	Dative
Man kann wohl ohne Übertreibung sagen , dass es dort niemanden gibt , der nicht die eine oder andere Geschichte kennt .	8	Nominative
Grund : am 6 . Mai vergangenen Jahres erließen die Zollbehörden des Landes Vorarlberg eine `` Hofdüngereinfuhrsperre '' für Bauern aus der Schweizer Nachbarschaft , die jenseits der Landesgrenze auf österreichischem Hoheitsgebiet seit Jahrzehnten Pachtland bewirtschaften .	6	Genitive
Von dort fließt er zunächst östlich an der Stadt San Carlos vorbei .	8	Dative
Zu dem Befestigen von Blättern und Ästen benutzt er nur Dornen und Stöckchen oder Grasfasern und dokumentiert seine teils gewagt fragilen Kunstwerke mit künstlerisch hochwertigen Fotografien ;	2	Dative
Das Unternehmen produziert Baumaschinen .	0	Nominative
Hierfür wurde sie für einen BAFTA - Award nominiert , die Serie selbst erhielt 2006 eine Golden Globes - Nominierung .	17	Accusative
Im Krankenpflege trat die Fürsorge für Kinder und alte Leute , die Betreuung von Frauen in Notsituationen , Gemeindearbeit und Katechese und der Unterricht in Schulen .	12	Accusative
Weniger Arten gibt es in den gemäßigten Breiten Nordamerikas und Ostasiens .	1	Accusative
Zu dieser Zeit war er auch Priester der Diözese Passau , wechselte jedoch noch im selben Jahr an die Universität Freiburg im Breisgau , wo er 1470 Dekan der philosophischen Fakultät sowie Bibliothekar der Artistenfakultät wurde .	20	Accusative
Trancecore ist ein Subgenre des Hardcore Techno , der aus der Vermischung von Trance und Hardcore Techno entstand .	8	Nominative
Bei den Tessinern kam Ackeström trotz guter Leistungen allerdings nur auf 13 Einsätze und zwölf Scorerpunkte .	12	Accusative
Die Auszeichnung wird jeweils im Oktober vom Innenminister des Landes verliehen .	4	Dative
Mit gutem Gewissen haben wir uns immer wieder für diese Firma entschieden , weil alle erteilten Aufträge sehr sauber und ordentlich nach unseren Wünschen realisiert wurden .	9	Accusative
Mit dem Buddhismus wanderte das indische Schriftsystem nach Südostasien und über die Vermittlung durch chinesische Mönche die chinesische Schrift nach Korea und Japan .	5	Nominative
Immer wenn es Druck gab , hat das Theater auch Gegendruck entwickelt und ist zu sich selbst gekommen .	10	Accusative
Auch danach war er weiter für den ÖFB tätig , so zum Beispiel als Spielbeobachter bei der Weltmeisterschaft 1978 .	17	Dative
Um 682 fiel Caedwalla , ein " Warlord " aus Wessex , plündernd in Sussex ein und tötete Æthelwalh .	3	Nominative
Krylow - Unterraum - Verfahren sind iterative Verfahren zum zum Lösen großer , dünnbesetzter linearer Gleichungssysteme , wie sie bei der Diskretisierung von partiellen Differentialgleichungen entstehen oder von Eigenwertproblemen .	24	Dative
Von 1922 bis 1924 war Joseph Gutsche Bezirksleiter des M - Apparates ( " Militär - Apparat " ) der KPD im Bezirk Berlin / Brandenburg .	9	Genitive
Der Machiavellist verfolgt rational und kalkulierend seine Ziele , ohne auf andere Rücksicht zu nehmen .	6	Accusative
Mit der slowakischen Staffel wurde sie Siebente .	1	Dative
1979 berief ihn die Universität Neuenburg zum ordentlichen Professor für allgemeine Sprachwissenschaft .	2	Accusative
Seit der Französischen Revolution war auch Fournet - Blancheroche Teil des Gemeindegebietes .	2	Dative
Bereits beim Bau von Schnellbooten hatte es eine ähnliche Entwicklung gegeben : Die deutsch - französische Tiger - Klasse entstand aus den in der Bundesrepublik konstruierten Schiffen der Sa'ar - 1 - Klasse .	9	Accusative
Seck wurde für die Selektion von 1.600 bis 1.700 Juden sowie deren Exekution im Wald von Biķernieki , der sogenannten Aktion Dünamünde durch das Landgericht Hamburg am 29 .	20	Dative
An dem 3. November starb in einem Berliner Krankenhaus der an einer chronischen Lungenentzündung leidende Komponist Isang Yun .	1	Dative
Für nach 1986 gebaute respektive gekaufte Häuser entfällt der Ansatz eines Mietwertes für die eigene Wohnung .	14	Accusative
Er legte sich auf kein Spezialgebiet fest und empfahl auch seinen Schülern , die bildende Kunst im Laufe der Jahrtausende umfassend zu studieren .	15	Nominative
B. auf die Geographie geachtet werden und auch die Frequenzen der benachbarten Digipeater beachtet werden .	0	Nominative
1960 wurde er Maître de conférences an der Faculté des Sciences in Paris und 1962 Professeur Titulaire .	12	Dative
Es liegt in der Provinz Blekinge län auf einer Weide westlich von Karlskrona auf einer schmalen Landzunge neben jener Straße , die nach Hasslö führt .	23	Dative
Zuvor befand sich an der Stelle der von Alexis de Chateauneuf entworfene Bahnhof für die Hamburg - Bergedorfer Eisenbahn von 1844 .	15	Accusative
Bei dem Styleon.de concept store findet man wirklich die ausgefallensten Sachen .	10	Accusative
Auf jeden Fall kamen wir voll auf unsere Kosten .	8	Accusative
Sie ist eine politische Bloggerin und Internetaktivistin , die sich für Menschenrechte und gegen Zensur einsetzt .	8	Nominative
Er wurde gezwungen , die Rolle des Grafen Hohenegg , die er sich selbst zugedacht hatte , mit Norman Kerry zu besetzen .	12	Dative
Ferner hatte sie Engagements unter anderem im Salisbury Playhouse , dem Bristol Old Vic und zuletzt als Persephone im gleichnamigen Stück mit dem City of Birmingham Symphony Orchestra .	23	Dative
Solch ein Überschwappen birgt das Risiko von Ausschwemmungen , die letztendlich zum Zusammenbruch des ganzen Staudamms führen können .	1	Nominative
Er wurde 1984 in die Nashville Songwriters Hall of Fame aufgenommen .	4	Accusative
In dem Jahr 1924 erhielt sie die neue Betriebsnummer 310.0113 .	8	Accusative
`` Wer an deutschen Universitäten abgewiesen wird , wendet sich möglicherweise an eine dieser in Deutschland nicht anerkannten Hochschulen , die auch keinen anerkannten Abschluß verleihen kann '' , befürchtet Werner Becker , HRK - Informationsreferent .	4	Dative
Lange beschäftigte sich die Betriebswirtschaftslehre ausschließlich mit der Gestaltung der Aufbauorganisation .	9	Genitive
Im mit dem Signet des Iron Curtain Trails ist bisher nur auf der Hälfte der Route erfolgt .	12	Dative
Die Indiztatsachen müssen im Prozess voll bewiesen sein , also zur Überzeugung des Gerichts feststehen .	4	Dative
Dieser neu geschriebene Emulator war wesentlich langsamer als sein Vorgänger MagiCMac , was zu heftigen Kritiken führte .	3	Nominative
Frankreich hat den größten Teil der ersten chinesischen Immigrantenarbeiter empfangen , hauptsächlich aus Wenzhou .	13	Dative
Die Oper hat einen historischen Hintergrund .	0	Nominative
Ich war schon in vielen Cafés in aller Herren Länder , aber mit diesen herrlichen Torten und Kuchen muss sich das Café am Rosengarten vor keinem davon verstecken .	19	Accusative
Pohl leitet die Piccolo Puppenspiele als Reisebühne und ist seit Januar 2009 außerdem Intendant des Puppenpavillon Bensberg als stationäres Theater in Bergisch Gladbach .	2	Accusative
U - Flottille in Pillau .	4	Dative
Jede Division ( Avantgarde , Hauptflotte , Arrièregarde ) bildet dabei aber eine aus zwei Kolonnen bestehende eigene nachgeordnete V - Formation , an deren Spitze sich das Schiff des jeweiligen Divisionskommandeurs befindet .	28	Nominative
Entsprechend seiner Ankündigung , deren Ambient - Parts auszulassen , verwendet Vikernes kein Keyboard , sondern " konzentriert sich ganz und gar auf die urtypischen Ingredenzien des norwegischen Black Metal " .	11	Nominative
Die Sparkasse Worms - Alzey - Ried ist eine gemeinnützige , mündelsichere , rechtsfähige Anstalt des öffentlichen Rechts .	11	Nominative
Das Hotel Olympia ist ein kleines Hotel ohne den Anspruch auf Luxus und Extravaganz .	11	Accusative
Nach dem Eintreten des Erbfalls nahm Antoine den Kampf um das Herzogtum wieder auf , und am 2 .	16	Dative
Synonyme für Arabis L. sind : Arabidium Spach , Arabisa Rchb .	2	Accusative
Sie war eine der langlebigsten Herrschaften , da sie bis zum endgültigen Zusammenbruch des Königreichs von Jerusalem 1291 bestand , obwohl oder gerade weil sie nur aus einem schmalen Streifen Mittelmeerküste rund um Beirut bestand .	12	Dative
Und der Major erhielt von seinem neuen Schwiegerpapa , einem vermögenden deutsch - jüdischen Argentinier , gleich nachdem er Dora , die zweite Frau , geehelicht hatte , eine größere Summe Geld .	2	Nominative
Dort veröffentlichte er sein Solo - Debütalbum The Benzino Projekt .	9	Nominative
2010 spielte er außerdem die Rolle des ehemaligen SAS - Soldaten John Porter im Dreiteiler Strike Back , der im Januar 2011 in Deutschland auf RTL 2 das erste Mal ausgestrahlt wurde .	18	Nominative
Des Weiteren kam es häufig zur Verwendung von Stempeln mit der Inschrift Port Payé ( bezahltes Porto ) und Déboursé ( ausgelegtes Geld ) , falls der Empfänger die Annahme des Briefes verweigerte oder nicht auffindbar war .	10	Dative
Solibro ist inzwischen an den chinesischen Energiekonzern Hanergy Holding Group übertragen .	5	Dative
Die indogermanische Sprachwurzel von Atman ist im deutschen Wort " Atem " wiedererkennbar ( von et - men , siehe auch altenglisch æthm ) .	4	Dative
Die Domäne gehörte zu jener Zeit , in die auch die Wurzeln des heutigen Schloss Talcy zurückreichen , der aus Beaugency stammenden Familie St. Lazare .	22	Dative
Ich persönlich kann diese Adresse jedem empfehlen .	3	Nominative
dpa	0	Nominative
Die Loddenheide im westfälischen Münster ist ein Gewerbegebiet im Südosten der Stadt .	2	Dative
Dort waren die Dürener allerdings chancenlos gegen Friedrichshafen , das erstmals seit 2002 wieder Deutscher Meister wurde .	7	Accusative
Die Bevölkerungsdichte beträgt 1.786,1 Einwohner pro km ² .	0	Nominative
Bei schlechten Karten kann ein Spieler seinen Gegner durch Taktik beim Bieten zum Aufgeben zwingen .	1	Dative
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	1	Nominative
Beispielsweise erzählt Heartless Bitch von dem Gespräch zweier Freundinnen , in dem eine beispielsweise auf zynische Art von ihrem Treffen mit einem Mann vom vorherigen Tag erzählt .	2	Nominative
Unter den Römern wurde der Ort unter dem Namen Tacapae zur Colonia ernannt und und gehörte zu Tripolitanien .	8	Dative
Mitte der 1990er Jahre nahm Hennig an Tagungen der rechtsextremen " Gesellschaft für freie Publizistik " ( GfP ) teil und war zusammen mit Dietmar Munier für die Aktion Deutsches Königsberg in der Region Kaliningrad aktiv .	11	Genitive
Das alte Posthaus wurde 1870 zum Pfarrhaus , einige der zur Poststation gehörenden Grundstücke wurden 1871 / 73 mit der neogotischen evangelischen Kirche überbaut .	6	Dative
In den Turm ist als besonderer Bauteil die " St. - Johns - Kapelle " einbezogen .	7	Accusative
1899 formierte sich eine weitere separatistische Künstlervereinigung unter dem Namen Gruppe G , die sich kurz darauf in Scholle umbenannte und 1913 gründete sich die Münchner Neue Secession .	14	Accusative
August Wilhelm Schlegel hatte aus dem `` translated Bottom '' einen `` transferierten Zettel '' gemacht .	1	Nominative
Und die Tage davor und danach haben wir in Bremerhaven und in Imsum verbracht .	7	Nominative
Die Simkarte habe ich zwar , aber benutzen kann ich diese nicht .	3	Nominative
November 1920 wurde die neue Verfassung des Freistaats Preußen mit 280 Stimmen von SPD , Zentrum , DDP und DVP gegen 60 Stimmen von DNVP und USPD bei Stimmenthaltung der Deutsch - Hannoverschen Partei beschlossen .	29	Genitive
Absalon , der sie ohne ihren Willen als Kind geheiratet hatte , stirbt an einem Herzinfarkt .	5	Accusative
Da die meisten Besucher nur zum Rauchen in diese Bars gehen , steht die strikte Durchführung der Gesetze in der Kritik .	19	Dative
Diese Melodie entstand aus einem weltlichen Lied , das der Melodie Monica ähnelt , die in Europa vom 16 .	6	Dative
Führungslos schloss sich die NAL mit drei kleineren Parteien unter dem Vorsitz von Joe Appiah zur Justice Party im Oktober 1970 zusammen .	17	Dative
August 1943 , im Lager Robinson in Ostpreußen das Leben , weil er glaubte , dass die Folgen der misslungenen Bomberabwehr schlimmer gewesen seien .	9	Accusative
Später wurde der Abstich auch als Bademoor für die Kurorte der Umgebung , z.B. Bad Pyrmont genutzt .	11	Genitive
Es fing schon damit an , dass wir sämtliche Tierärzte in der Umgebung angerufen haben , um nach Preisen für die Kastration einer Katze zu fragen .	23	Genitive
Ethische Fragen spielen in Marx ' Denken nur eine sehr untergeordnete Rolle .	11	Accusative
Die weitläufigen Wälder mussten nach und nach der städtebaulichen Entwicklung weichen , zahlreiche Waldreste sind vor allem an den Ufern der Seen erhalten geblieben .	9	Dative
Caspar Helth stammte vermutlich aus der siebenbürgisch - sächsischen Stadt Heltau in Siebenbürgen .	0	Nominative
Zimmer stank , dank der darunterliegenden Kücke eines Restaurants , permanent nach Friteusenfett	8	Genitive
Bei der Erstellung der aktuellen Leitlinien zur Osteoporose lag diese Zulassung noch nicht vor .	5	Genitive
Ich gehe nicht gerne zum Zahnarzt , den ich weiß vorher schon , daß es weh tut .	0	Nominative
Die Preise liegen im oberen Bereich , aber das schöne Ambiente gleicht dies vollkommen aus .	4	Dative
Der jüdische Schriftsteller Rafael Seligmann hält zwar Denkmäler durchaus für wichtig , doch Priorität müsse das Leben und die lebendigen Juden haben .	16	Nominative
Das zugleich auch für die Verbandsgemeinde geführte und 1954 verliehene Gemeindewappen geht auf ein altes Schöffensiegel des Amtsortes Kaisersesch von 1502 zurück .	4	Accusative
Diese hatte Vorbildfunktion für andere europäische Zeitschriften , wie etwa der Zeitschrift für Aszese und Mystik ( Innsbruck 1926 ) .	0	Nominative
Ein Ausschuss des Kongresses der Union Mexikos erlässt auf Antrag jeweils ein Gesetz , dass die Annahme unbedenklich sei .	15	Nominative
Es ist fast ausschließlich in der Schweiz verbreitet und dort marktführend im Bereich hoher Umweltanforderungen .	12	Dative
Chris Patten , der als Parteivorsitzender maßgeblich am Wahlsieg der britischen `` Tories '' im April dieses Jahres beteiligt war , gilt als erfahrener Politiker .	8	Dative
Zu dem Schluss erschiesst Vinnie Spirit mit Nias Waffe .	1	Dative
Die Teilnehmer der Tagung waren sich darüber einig , daß zwischen deren Erwerbstätigkeit und Ausbeutung unterschieden werden müsse .	1	Nominative
Die Schule blieb bis 1939 und noch einmal zwischen 1946 und 1950 geöffnet .	1	Nominative
Die Gemeinschaftsmesse hatte die liturgischen Vorschriften für den gültigen Vollzug der Heiligen Messe -- in der Regel die Missa lecta -- zu wahren .	3	Accusative
Die Baureste der Anlage befinden sich auf einem mächtigen Lößplateau unmittelbar über dem westlichen Flussufer .	7	Dative
Da gab es keinen anderen Weg , um die verschiedenen Rhythmen zusammen zu bringen , so wie ich sie fühle " .	18	Accusative
Elektronische Netze und neue Produkte werden von InformatikerInnen entwickelt .	4	Nominative
Die Inkas wurden vermutlich aufgrund des Überraschungseffektes geschlagen , da die Gefangennahme und Bedrohung des für sie gottgleichen Inkas sie derart fassunglos machte , dass an Gegenwehr nicht zu denken war .	16	Accusative
Zuletzt segnet Hilde Agnes , und Dietrich bringt seine Tochter zu Heinrich , um ihn zur Annahme des Opfers zu bewegen .	16	Dative
November 1944 suchten nur wenige Menschen den Schutzraum auf , da die Freiburger hinter den heulenden Sirenen einen der häufigen Fehlalarme vermuteten .	12	Nominative
Nach der Machtübergabe an die Nationalsozialisten emigrierte er zunächst nach London und arbeitete dort am Royal Institute of International Affairs und an der London School of Economics .	2	Dative
Erst in den 1950er Jahren entwickelte er eine pädagogische Tätigkeit und wurde unter anderem Lehrer von François - René Duchâble , Avi Schönfeld , Ann Schein Carlyss , Eugen Indjic , Dean Kramer und Marc Laforêt .	31	Nominative
Nach dem Urteil der Spruchkammer VII Riedlingen wurde er im Januar 1949 als Minderbelasteter eingestuft .	10	Dative
`` Aber die Bundesbank ist natürlich immer für eine Überraschung gut '' , hieß es bei einer Bank .	14	Nominative
Auf den Telefonrechnungen sind solche Verbindungen daher auch nicht als Mehrwertdienste ausgewiesen , sondern lediglich als gewöhnliche Auslandsverbindungen .	4	Nominative
Der Bundestagswahlkreis Cuxhaven -- Stade II ( Wahlkreis 30 ) liegt in Niedersachsen und umfasst den Landkreis Cuxhaven sowie den Nordteil des Landkreises Stade mit der Gemeinde Drochtersen sowie den Samtgemeinden Himmelpforten , Nordkehdingen und Oldendorf .	15	Accusative
Dieser Zustand wird tertiäre Endodermis genannt .	1	Nominative
Die Autoren des Reports machen dafür zwei Faktoren geltend : die technologischen Veränderungen sowie die Strategien von Firmen und einzelnen Investoren .	2	Genitive
Mit der Einführung der ersten Feldpoststempel wurde zum Namen des Befehlshabers auch das Gebiet angegeben , indem sich das Lager gerade befand .	19	Nominative
Jedoch konnte er mir auch nicht sagen , warum der Welli dann lahmt .	10	Nominative
Die Ausgrabung des Wedge tomb von Altar ( Tuama Dingeach na hAltóra ) im County Cork in Irland wurde im Jahre 1989 von W. O'Brien und Madeline Duggan durchgeführt .	6	Dative
Frische leckere Zutaten , ganz wie bei den Mutter - Restaurants Block - Haus .	11	Accusative
Russische Staatsbürger in anderen Republiken der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten ( GUS ) müßten zwar beschützt werden , doch dürfe dies nur mit politischen Mitteln geschehen , sagte Jelzin in Moskau .	0	Nominative
Unter Maschinenseite versteht man die Seite einer Koksofenbatterie , auf der die Drückmaschine ( auch " Drücklok " genannt ) läuft ( fährt ) .	3	Nominative
Gutes Essen , nette Bedienung und das beste Bier der Stadt !	4	Accusative
Punk Planet orientierte sich politisch gegenüber der älteren Szene und legte besonderen Wert auf Feminismus und die Riot - Grrrl - Bewegung .	12	Accusative
Die Firma Ixion Otto Häfner übernimmt die Firma , die bis zur Gesamtvollstreckung zur Wagner - Maschinenbau - Gruppe gehört hatte .	13	Dative
B. durch die Empfehlungen des Royal College of Obstetricians and Gynaecologists und der Commission on Human Medicines zur Verschreibung und Anwendung von Hormonersatztherapie .	8	Genitive
Der Bericht sprach gegen die zuvor diskutierten Ausbauvarianten auf dem Militärflugplatz Dübendorf und empfahl den Bau eines getrennten Zivilflugplatzes im Moorgebiet des Waffenplatzes zwischen Kloten und Oberglatt .	20	Dative
Die Internationale Vereinigung der Kommunistischen Opposition ( IVKO ) war ein internationaler Zusammenschluss kommunistischer Organisationen , der in Opposition zur stalinisierten Komintern stand und von 1930 bis 1939 bestand .	3	Genitive
Zusammen mit dem wesentlich tieferen , 0,7 km weiter südlich liegenden Sacrower See und dem Heiligen See in Potsdam bildet er eine Kette nicht miteinander in direkter Verbindung stehender Seen , die in einer glazialen Rinne liegen .	14	Dative
Unter anderem nutzt auch die regionale KAB die Dörnschlade für die jährliche Wallfahrt .	10	Accusative
Das Label will sich nicht auf einen bestimmten Stil festlegen , veröffentlicht im Elektronica , Indie - Rock , Techno und Hip - Hop - Bereich .	17	Dative
Das ist das letzte kroatische Gebiet , das von den kroatischen Serben kontrolliert wird .	4	Nominative
Währenddessen behielten die verwandten Stämme der Sliammon und Homalco das K'omox bei .	8	Genitive
Diese sah vor , dass der Nachfolger des Königs noch zu dessen Lebzeiten gewählt wurde , statt nach dem Tod des alten Königs .	18	Dative
Aber irgendwie führte ihn sein Weg wieder zurück zum zum Sport , und bei den US - Trials belegte er den dritten Platz über 400 Meter .	9	Dative
Teile davon , nämlich das mittlere Große - Wimbach - Tal und das untere Kleine - Wimbach - Tal , jeweils mit Seitentälern , gehören dem FFH - Gebiet Kochertal Abtsgmünd - Gaildorf und Rottal an .	6	Nominative
Der Denkmalschutz in Hessen ist in Artikel 62 der Verfassung des Landes Hessen verankert und durch das Hessische Denkmalschutzgesetz im Einzelnen geregelt .	6	Dative
Eines der zwei am Heckflügel modifizierten und von Jules unterstützten Fahrzeuge ( 936-003 von 1978 ) errang den Sieg beim 24 - Stunden - Rennen von Le Mans , wo Übergangsregeln galten .	26	Dative
In dem Wahlkampf 1970 / 71 wurde die schleswig - holsteinische SPD von der " Wählerinitiative Nord " ( Siegfried Lenz , Günter Grass , Eberhard Jäckel ) unterstützt .	20	Nominative
Ludwig Philipp war der einzige Sohn von Herzog Ludwig I. von Orléans und Auguste Marie Johanna von Baden - Baden .	8	Dative
Gerade in der Anfangszeit wurde penibel auf die Konfessionszugehörigkeit der Kommissare geachtet .	9	Genitive
Der Gesprächsgottesdienst als dialogische Predigt oder dialogischer Gottesdienst ist eine neuere Form des Gottesdienstes .	11	Nominative
Diese Aufgaben hatte er bis 1981 inne .	3	Nominative
Besonders empfehlenswert , wenn man ein Wochenende im Harz verbringen möchte und sich nicht lange in der Pension aufhält .	7	Dative
In dem Jahr 1664 wurde er als Hacham an die junge sefardische Gemeinde Londons berufen .	11	Accusative
Benannt 1994 nach dem vormaligen DFB - Präsidenten Hermann Neuberger , welcher in Völklingen geboren wurde , ist es das viertgrößte Stadion des Bundeslandes .	9	Dative
In Deutschland gelten der Cornelsen Verlag , der Ernst Klett Verlag und die Westermann Druck - und Verlagsgruppe als führende deutsche Verlage für Schulatlanten .	12	Nominative
Als Hersteller von Beleuchtungs - , Heiz - und Kochartikeln begann die HASAG schon im Ersten Weltkrieg mit der Produktion von Munitionshülsen und anderen Rüstungsgütern , die in den Kriegsjahren den Umsatz bestimmten .	21	Dative
Eigentliche Ursache für die ansteigende Restaustenitmenge und die damit verbundenen Härteverluste sind die mit steigendem Kohlenstoffgehalt abfallenden Martensitstart - und Martensitfinishtemperaturen bis weit unter Raumtemperatur , siehe Abbildung 2 .	16	Accusative
Man wird beraten und bekommt auch ohne Probleme mehrere Druckproben die nix extra kosten .	0	Nominative
Sie dürfen davon ausgehen , daß die britische Regierung sich mit Shell in Verbindung setzen wird , um diese Pläne zu diskutieren .	0	Nominative
Nur wenn die soziale und demokratische Gestaltung der Europäischen Union gelingt , werden die Menschen auch die politische Union unterstützen .	18	Accusative
Mit dem Abstieg der Fußballmannschaft war auch das Ende des SC Aktivist besiegelt , an seiner Stelle wurde in der Bezirkshauptstadt der SC Cottbus gegründet .	8	Nominative
Květná ( deutsch Blumenbach , auch Kwietna ) ist ein Ortsteil der Gemeinde Strání in Tschechien .	15	Dative
In dem niedersächsischen Meppen geboren , begann Zumbeel seine Karriere beim dortigen SV Meppen .	13	Dative
So " enttarnte " ein 33 - jähriger Franzose seinen Vater , indem er jedem Einwohner eines Dorfes in der Normandie einen Brief zukommen ließ .	15	Dative
Diese hatte Vorbildfunktion für andere europäische Zeitschriften , wie etwa der Zeitschrift für Aszese und Mystik ( Innsbruck 1926 ) .	13	Accusative
Griffith wollte mit der Parteigründung ursprünglich vor allem ein eigenes Parlament für ganz Irland im Verbund des Vereinigten Königreiches durchsetzen .	3	Dative
Die Politik verliere durch die Globalisierung der Wirtschaft an Bedeutung , begründen die Frankfurter ihren Schritt , gleichzeitig wachse die Eigenverantwortung international tätiger Unternehmen .	19	Nominative
Das Personal ist stets freundlich und geht sehr behutsam mit meinem Hund um .	0	Nominative
In dem Deutschland Adenauers war das " Kraftfeld von Antikommunismus und Kaltem Krieg " ihrer Ansicht nach wirksam zur Umdeutung " des Kriegsverbrechers zum Ehrenmann , der im Kerker schmachtete " .	22	Genitive
Manchmal könne sie die Angst des Gegners auch riechen , sagt sie .	2	Nominative
Er studierte schon im ersten Semester Kunstgeschichte bei August Liebmann Mayer und Paul Frankl , daneben nahm er an Übungen in Germanistik , Philosophie , Geschichte , Griechischer Kunstgeschichte , Staats - und Staatsrechtslehre sowie Politik teil .	8	Dative
Eine ständige Verdunstung des nahen Moselwassers führt zu regelmäßig hoher Luftfeuchtigkeit , die insbesondere im Sommer für teilweise belastendes , schwüles Wetter sorgt und auch zahlreiche Gewitter mit sich bringt .	15	Dative
Durch ständige Veränderungen im elektrischen Versorgungsnetz durch Schalthandlungen und Fehlerfälle ergeben sich immer wieder neue Netzzustände , auf die sich das Gesamtsystem einschwingen muss ( siehe auch Spannungsregelung ) .	20	Accusative
Ab 1842 war der Lloyd zum Hissen der Post - Flagge berechtigt und Offizieren sowie Mannschaft das Tragen von Uniformen gestattet .	19	Dative
Die Tommy Hilfiger Corporation ist ein vom amerikanischen Modedesigner Tommy Hilfiger 1984 gegründetes , international operierendes Modeunternehmen .	16	Nominative
Die 18 Mannschaften der Klass A wurden in der Hauptrunde zunächst in drei Gruppen mit je sechs Teilnehmern eingeteilt .	2	Nominative
Friedrich Wilhelm von Hessenstein war von 1776 bis 1791 Gouverneur von Schwedisch - Pommern .	13	Dative
Der Flughafen Crotone ( ital. : Aeroporto Crotone S. Anna ) ist der kleinste der drei Verkehrsflughäfen der süditalienischen Region Kalabrien .	13	Nominative
Chris Hughes fungierte wie auf dem Debüt als Produzent und half Elias beim Programmieren der Rhythmen .	11	Nominative
Heute leben sie im Indianerreservat Monte Pascoal in der Nähe von Porto Seguro im Bundesstaat Bahia .	9	Dative
Die historisch wertvollen Glasmalereien zeigen auf der linken unteren Scheibe Maria sitzend mit dem Jesuskind und auf der unteren rechten Scheibe die Anbetung der Heiligen drei Könige .	13	Dative
`` Die holländischen Muschelfischer sind doch genauso ausgekocht wie ihre abgekochten Miesmuscheln . ''	10	Nominative
Zur Euro Umsatz ( Stand 2009 ) machen die coop zu Deutschlands größter Konsumgenossenschaft .	0	Accusative
Allerdings lief die Anlage nie wie versprochen , musste immer wieder angehalten werden , und auch wenn sie lief , entsprachen die Resultate nicht den Wünschen der Auftraggeber .	26	Genitive
Zeitgenössische Maler waren kaum vertreten .	0	Nominative
Die nächstgelegene Stadt ist Waidhofen an der Thaya , 8 km entfernt .	0	Nominative
Zusätzlich bildet der Betrieb Jugndliche ohne Schulabschluss und / oder mit abgebrochener Lehre aus .	11	Dative
Das Team erzielte seine bis dato beste Platzierung mit dem dritten Platz in der Meisterschaft , vier Siegen , 22 Top - 10 - Ergebnissen und einer Pole - Position .	27	Dative
So konnte er Details beobachten , die anderen Schülern im Unterricht in dieser Klarheit nicht vermittelt werden konnten .	8	Dative
Blockbuster Inc. ist eine Franchisekette mit Hauptsitz in Dallas , Texas die Verleih und Verkauf von DVDs , Blu - Rays und Videospielen betreibt .	22	Dative
Am Jahr 180 v. Chr .	4	Dative
Bei der Volkszählung im Jahr 2010 hatte die Township 535 Einwohner .	10	Accusative
Der Architekt war Carl Otto Reinhardt .	5	Nominative
Auch die Champions Trophy der FIH hat seit einigen Jahren einen Sponsorennamen .	5	Nominative
Gemeinsam mit dem preußischen Kulturministerium beschloss man , je eine Kamera abzugeben an die 10 -- bis 14 - jährigen Klassenbesten , die 2 besten der letzten Jahrgänge der Mittelschule und den letzten Jahrgang der Volksschule .	13	Accusative
Er promovierte im November 1933 mit der ausgesprochen seltenen Note " sehr gut " zum Thema Die Sozialversicherung im nationalsozialistischen Staat : Grundsätzliches zur Streitfrage : Versicherung oder Versorgung ?	18	Dative
Weitaus undeutlicher , aber von Kennern identifiziert , ist die Personengruppe , die sich direkt über den gelb gewandeten Damen befindet : Es soll sich um den Museumsbeamten Baron Tylor , Théophile Gautier und Charles Baudelaire handeln .	19	Accusative
Der britische Grafikdesigner Peter Saville übernahm die gesamte künstlerische Gestaltung vom Entwurf der Album - und Single - Cover über die Ausstattung der Musikvideos bis zum Aufbau des Bühnenbildes für die Liveauftritte der Band .	3	Nominative
Während viele Apotheken heutzutage mit unmotivierten Mitarbeitern den Kunden eher vergraulen , findet man hier in Warendorf motivierte Mitarbeiter die stets freundlich sind .	7	Dative
Dynastie gültigen Dogma der Schöpfergott , der den König mit dessen irdischer Mutter gezeugt hat .	10	Genitive
Mit der Entscheidung gegen den Trend nahm sie bewusst das Risiko geringerer Einnahmen in Kauf .	12	Genitive
In derselben Zeit arbeitete er weiter in der Textilbranche und als unabhängiger technischer Berater .	11	Nominative
Christopher Pittman wurde daraufhin für voll schuldfähig befunden und zu einer 30 - jährigen Haftstrafe verurteilt .	13	Dative
Bereits beim Bau von Schnellbooten hatte es eine ähnliche Entwicklung gegeben : Die deutsch - französische Tiger - Klasse entstand aus den in der Bundesrepublik konstruierten Schiffen der Sa'ar - 1 - Klasse .	23	Dative
Um in das Domkapitel aufgenommen zu werden , mussten sie 16 regierende adlige Vorfahren väterlicher - und mütterlicherseits aufweisen und die Subdiakonenweihe empfangen haben .	11	Accusative
In dem Chassis kam der 6HLXCT in der liegenden Ausführung ( Horizontal ) zum Einsatz .	14	Dative
Eleazar und Ben Gioras , die abwechselnd als Messias gefeiert werden , streiten sich um die Gunst des Volkes und sammeln Anhänger .	13	Accusative
Dieser Bach entwässert den Taleinschnitt zwischen der zentralen Hornbachkette und dem südlich vorgelagerten Bernhardseck .	1	Nominative
HMS Swordfish ( 61S ) war ein Unterseeboot der britischen Royal Navy , das im Zweiten Weltkrieg zum Einsatz kam .	16	Dative
Sechs Jahre später , 1934 wurde " 100 Jahre evangelische Gemeinde Linz " gefeiert ( Linz war 1834 Tochtergemeinde der evangelischen Kirchengemeinde Thening geworden ) .	20	Genitive
Gegründet wurde er 1946 von einem Proponenten - Komitee unter der Leitung von Viktor Fous .	8	Dative
In der Nähe der Siedlung befindet sich ein 3,5 Hektar großer See , der Lehtma Suurjärv .	10	Nominative
Die Bundesregierung gefährdet nach Auffassung des Präsidenten der Kultusministerkonferenz der Länder ( KMK ) , Diether Breitenbach ( SPD ) , mit `` falscher Sparpolitik '' den weiteren Ausbau der mit 1,8 Millionen Studenten überfüllten Hochschulen .	12	Genitive
Der PDS - Bundestagsgruppenchef Gysi kündigte an , er wolle bei seinem Treffen mit Lafontaine die Frage ansprechen , in welcher politischen Konstellation Veränderungen in Deutschland möglich seien .	25	Dative
﻿Seine ältere Schwester Eniola ist englische Fußballnationalspielerin .	0	Nominative
Beim hat mit vielen bekannten Schachspielern der damaligen Zeit gespielt und meistens gewonnen .	8	Genitive
Jahrhunderts eine bedeutende Rolle : Die Darstellungen an der Fassade wurden in Beziehung zu den Kunstwerken im Museum gestellt .	1	Accusative
Zu der Führungsstruktur des Bundesministeriums für Ernährung , Landwirtschaft und Verbraucherschutz siehe jene des Bundesfinanzministeriums .	1	Dative
Den Gasthof gibt es nicht mehr , wurde mir telefonisch bei der angegebenen Nummer mitgeteilt .	0	Accusative
Die EKD wird das Hamburger Blatt pro Jahr jeweils mit neun Millionen Mark unterstützen .	1	Nominative
Gerhard von Rennenberg schenkte 1270 dem von ihm Anfang des 13 .	0	Nominative
Sie trennt das breite Ästuar des Exe im Westen von der Sandy Bay im Osten .	10	Dative
Interventionismus ist eine Mode , mit der man sich heute in der Öffentlichkeit durchaus sehen lassen kann .	2	Nominative
Die witzigen Texte räumen mit gängigen Vorurteilen auf und sind als Einstieg für jene gedacht , die sich immer schon gefragt haben : " Was tun , wenn jemand blind ist ? "	2	Nominative
Der Putzbau steht auf einem Bruchsteinsockel , er hat einen Kniestock sowie ein flaches Satteldach mit Sparrengiebeln .	5	Dative
Seit welchem Jahr der Feldgottesdienst der Gemeinde Sankt Martin in Batzenhofen zu Mariä Himmelfahrt an der Kapelle gehalten wird , ist nicht überliefert .	15	Dative
Der orthodoxe Charakter der Zeitung wurde auch auf die Website übertragen , diese ist bis heute sonntags geschlossen , dies gilt auch für Yord ( Stand 2008 ) .	25	Nominative
Jahrhunderts sind in Bonames Adlige in Urkunden des Bartholomäusstifts erwähnt , die vermutlich der Familie der Schelme von Bergen entstammten .	18	Dative
" Kein einziger Neuankömmling '' , meldete die Wiener Zentrale . "	9	Nominative
Mit Flöhen befallene Schüler haben in Bulgarien das Recht auf drei freie Tage , um die lästigen Tierchen wieder loszuwerden .	15	Accusative
Nach der Fertigstellung von 460 Stück wurde die Produktion im Jahre 1993 eingestellt , da sich 1991 mit der Sowjetunion der ursprüngliche Gegner aufgelöst hatte .	22	Nominative
Die Titelrolle besetzte er mit Marianne Faithfull .	6	Dative
Seine Hauptarbeit war das Umfahren und Kartographieren des Baikalsees .	4	Nominative
Zu der Zeit erzielte ein Body aus den flachen Nerzvorderklauen 230 Dollar , die Hinterklauenbodies waren erheblich billiger .	11	Accusative
Von Bräuninger selbst fehlte schon an diesem Tag jede Spur , seither war der damals 23 - Jährige verschollen .	8	Nominative
Das Bundessozialgericht ( BSG ) hat Zweifel an der Rechtmäßigkeit einer gesetzlichen Regelung geäußert , aufgrund derer Arbeitnehmer mit einer Beschäftigung von unter 18 Wochenstunden keinen Anspruch auf Arbeitslosengeld erwerben können .	1	Nominative
" Käutners düstere Moritat bietet krasse Klischees statt kritischer Ansätze " , urteilte das Lexikon des Internationalen Films .	16	Genitive
Die Gitarre hat einen gewölbten Boden und Decke , auf deren linker Seite sich ein F - Loch befindet .	3	Accusative
Mayinger war Mitglied der Reaktorsicherheitskommission beim Bundesminister des Inneren und später beim Bundesminister für Umwelt von 1971 bis 1992 und hatte in den Jahren 1983 , 1984 und 1990 den Vorsitz inne .	23	Dative
Viele der Teilnehmer hätten , als Lohn für ihr Werk und damit als Teil eines doppelten Lohnversprechens , Ansprüche auf die Gebiete gestellt .	15	Genitive
Um auszuschließen , dass nicht ausgewachsene mit ausgewachsenen Exemplaren der gleichen Art verglichen werden , ist die Beachtung der Lobenlinie hinreichend .	17	Nominative
DNotI Online Plus ist eine Datenbank und ein Informationsdienst des DNotI ( Einrichtung der Bundesnotarkammer ) , von den Notarkammern der Länder finanziert .	12	Dative
Möglicherweise war dort auch nur ein größerer Hof , von dem viele Dorfbewohner abhängig waren .	7	Nominative
Einige Tage nach dem Mordanschlag auf Israels Ministerpräsidenten Yitzhak Rabin hat die Polizei zwei weitere Verdächtige festgenommen .	14	Accusative
Samuel Forker besuchte die öffentlichen Schulen seiner Heimat .	4	Accusative
Nach einer Hinspiel - Niederlage gegen Hotel Cantur Las Palmas drehten sie das Spiel im Entscheidungssatz .	13	Accusative
Anschließend vervollständigte er sein Studium der Soziologie an der Universität Tübingen und als Fulbright - Stipendiat an der University of California , Berkeley mit dem Abschluss eines Master of Arts im Jahre 1964 .	2	Nominative
Der Name Nilkheim wurde dabei in Anlehnung an die Bezeichnungen " Hofgut Nilkheim " und " Nilkheimer Kapelle " gewählt , die wiederum auf den im Markgräflerkrieg und im Dreißigjährigen Krieg untergegangenen Ort Nilkheim zurückgeführt werden kann .	2	Nominative
Dieser folgt der ehemaligen Bahntrasse im Prümtal und führt nach wenigen Kilometern nach Minden und damit ins Tal der Sauer .	17	Accusative
Die ovalen Samen sind 5 bis 6 mm lang , mit einem weißen Haarschopf von 3,5 bis 4,5 cm Länge .	1	Nominative
Er wird nicht nur mit der Vorstellung eines konservativen und rückwärtsgewandten Papstes in Verbindung gebracht , sondern auch mit dem gesamten Kampf zwischen Kirche und der modernen säkularisierten Welt .	11	Genitive
Unter dem Umstand , dass es kein anderes Paintball Unternehmen in unmittelbarer Nähe gibt , würde ich Paintball Experience weiterempfehlen .	2	Dative
Sie können auch zum Gratinieren oder , zu Klößchen geformt , als Beilage oder Suppeneinlage verwendet werden .	4	Dative
Mit der Besetzung der westlichen Rheinseite 1794 durch französische Revolutionstruppen wurde Laufersweiler französisch , 1815 wurde der Ort auf dem Wiener Kongress preußisch .	11	Nominative
Heute steht er vorwiegend mit Solo - Programmen in der Sparte Chanson , Kabarett und Musical - Comedy auf der Bühne .	10	Dative
In dem Schmalkaldischen Krieg 1547 entfernte man die Steinpyramiden von den Türmen , um Plattformen für Kanonen zu schaffen .	8	Accusative
Die Greika war in der DDR ein Volkseigener Betrieb ( VEB ) im thüringischen Ort Greiz .	10	Nominative
Während Evidenz auf idealtypischem Verstehen ohne ausreichendem Tatsachenmaterial basieren kann , ist die Realität eines verständlichen Zusammenhangs nur in dem Maße zu behaupten , als ausreichende objektive Daten gegeben sind .	15	Genitive
Die Gitarre hat einen gewölbten Boden und Decke , auf deren linker Seite sich ein F - Loch befindet .	11	Dative
Dort folgte er mit Orville H. Platt erneut auf einen verstorbenen Parlamentarier .	11	Accusative
Die erste Hälfte der Schachweltmeisterschaft fand im Londoner Park Lane Hotel nahe dem Hyde Park statt , die zweite wurde im Leningrader Great Eastern Hotel ausgetragen .	10	Dative
Im dabei den Slogan der rechtsextremen National Front " Keep Britain white ! "	4	Genitive
Gegen 6.00 Uhr morgens gingen Emden und Kaiser Anker auf und näherten sich , eskortiert von zwei Torpedobooten , ihren bereits von Minen gesäuberten Ankerplätzen .	2	Accusative
Das Ziel ist vielmehr die Einleitung einer neuen ökonomischen Dynamik , die ihre volkswirtschaftlichen Vorteile aus der Senkung von Rohstoff - und Energiekosten und der Vermeidung von Umwelt - und Gesundheitsschäden zieht .	14	Accusative
60 Alteigentümer kündigten damals ihre Mitgliedschaft in der LPG auf :	4	Accusative
Die Handlung ist lose an die Geschichte von Natascha Kampusch angelehnt .	6	Accusative
Fusionspartner Motor Hennigsdorf wurde 1948 als ZSG Hennigsdorf gegründet .	2	Nominative
Auch die Beratung über ein Navigerät ( kein Originalgerät ) war toll .	7	Nominative
Der früherer Polizeichef Necdet Menzir dürfte auf die türkische Ministerpräsidentin Tansu Ciller nicht gut zu sprechen sein :	9	Accusative
Scheinbar unterbesetzt oder kein eingearbeitetes Stammpersonal .	5	Accusative
Es betraf eine Einladung zur Sonnwendfeier im Charlottenburger Schlosspark , der ich mit meiner Frau Folge leistete .	2	Accusative
In dem Laden findet man eine sehr große Auswahl von Fahrrädern aller Preisklassen .	4	Nominative
Mavrat war vor einigen Jahren kurz vor seiner Entlassung geflohen und ist seitdem verschwunden .	7	Dative
`` Wir sind die grünen Lotsen auf einem Containerschiff . ''	7	Dative
SC ergänzt damit das eher anwendungsbezogene Expertisespektrum der DLR - Institute um die Aspekte , die in der modernen Softwareentwicklung benötigt werden .	7	Genitive
Die Triple - Osteotomie ist nicht das Universalverfahren für jeden Patienten mit Hüftdysplasie oder Patienten jedes Alters .	1	Nominative
Ein anderes erfolgreiches Beispiel der Anwendung des Currency Board ist Estland , das mit Hilfe des Currency Boards seine Wirtschaft stabilisierte und in das westliche Wirtschaftssystem integrierte .	12	Nominative
Auch die Schwimmeuropameisterschaften 2008 in Eindhoven konnte Villaécija mit zwei Vize - Europameistertiteln über 800 Meter und 1500 Meter Freistil erfolgreich beenden .	2	Nominative
Mit Neid verfolgen die Gewerkschaften den verbissenen Ernst der Bemühungen , um die `` Stabilitätskriterien '' für die geplante Währungsunion einzuhalten .	14	Accusative
Nach Grundschule und Gymnasium legte Lesnau 1951 erfolgreich das Abitur ab .	1	Dative
Der Rat der Siedler im Westjordanland kündigte an , seine Proteste gegen die Politik der israelischen Regierung zu mäßigen und Extremisten aus den eigenen Reihen auszuschließen .	13	Accusative
Die Gäste zahlen normalerweise für die Mitfahrt ca . 10 , -- EUR !	5	Accusative
Das entsprach etwa 40 % der Bevölkerung des gesamten Bundesstaats .	4	Accusative
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	10	Genitive
Ein Versuch , der letztlich scheiterte , weil die Lizenzforderungen von Rechteinhaber Fox das Budget überstiegen , und der Produzent trotz vermutlich vorhandender Ausnahmerechte im Urheberrechtsgesetz keinen langwierigen Streit vor Gericht provozieren wollte .	30	Dative
Das Label will sich nicht auf einen bestimmten Stil festlegen , veröffentlicht im Elektronica , Indie - Rock , Techno und Hip - Hop - Bereich .	13	Dative
Die Ukraine brauche dieses Geld unter anderem , um den Unglücksreaktorblock IV mit einem neuen Betonsarkophag zu umhüllen .	1	Nominative
Zudem verfasste er das Buch zu der Broadwayproduktion Kean , die von November 1961 bis Januar 1962 aufgeführt wurde und von der Kritik wohlwollend aufgenommen wurde .	22	Dative
In dem Reichsstrafgesetzbuch bedrohte der Paragraph denjenigen mit Strafe , der unter anderem in öffentlichen Äußerungen " Gott lästert " und dadurch ein Ärgernis gibt .	8	Dative
Die Bruins gewannen dieses Spiel mit 10:0 und besiegten letztendlich die Maple Leafs in vier Spielen .	0	Nominative
Der Film , etablierte Alan Ladd und Veronica Lake als neues Traumpaar Hollywoods und fügte dem Themenkreis des Film noir zwei neue Elemente hinzu , das des engelhaften Killers und das der Verfolgungsjagd in einer surrealen Stadtlandschaft .	7	Nominative
Es war übrigens in jener Zeit durchaus üblich , dass Spieler auch als Schiedsrichter fungierten .	0	Nominative
Die Nachbargemeinden sind Agropoli , Laureana Cilento , Lustra , Prignano Cilento und Rutino .	10	Nominative
Die Straße wurde als Frankford Pike , später als Frankford Avenue bekannt und entwickelte sich zur Hauptstraße des Ortes .	18	Genitive
Einen ersten Preis erhielt er für sein Konzert für Klavier und Orchester In Erinnerung an Gideon Klein ( Saudek ist der Herausgeber des Werkes von Gideon Klein ) .	9	Accusative
Mit Hilfe des Modells lassen sich total verschiedene und sogar gegensätzliche Prinzipien und Denkmuster der verschiedenen Philosophien auf neutrale Weise studieren -- ohne jegliche Voreingenommenheit durch eigene Denkmuster .	23	Accusative
Im urkundliche Erwähnung Brösgens stammt aus dem Jahr 1362 .	6	Dative
Sie ziehen im Oktober fort und kehren im im März zurück .	9	Dative
Eine Zeit lang soll die Burg dem Grafen von Strassberg gehört haben , der als Herr von Badenweiler das Wappen Badenweilers mitgeprägt hat .	19	Accusative
Sie bilden eine Unterabteilung der 37 erforderlichen Dinge zur zur Erleuchtung ( Bodhipakkhiyadhamma ) .	0	Nominative
Trotzdem blieb das Frame - Format , insbesondere der Frame - Header und die für die Kollisionserkennung vorgeschriebene minimale Frame - Länge , bis hinauf zu 10-GBit/s-Ethernet , unverändert .	3	Nominative
Frau Röder - Dischinger dreht einem das Wort im im Munde um , glaubt alles besser zu wissen und geht in keiner Weise auf die Belange des Patienten ein .	5	Dative
Inhibitoren , darunter wichtige Medikamente und Gifte , ändern die Eigenschaften von Enzymen und hemmen die enzymatische Reaktion .	3	Nominative
Stattdessen wurde das Hakenkreuz , das Symbol des NS - Staates , in die Mitte des traditionsreichen Ordens eingefügt und von der Rückseite wurden das Monogramm Königs Friedrich Wilhelms III .	22	Dative
Um 1935 wurde es abgerissen , um für die neue medizinische Fakultät Platz zu schaffen .	3	Nominative
Saint - Étienne - du - Gué - de - l'Isle ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Côtes - d'Armor in der Region Bretagne ;	22	Dative
Männliche Vergehen gegen die Sittlichkeit ( z. B. Bestechlichkeit oder Fremdgehen ) werden eher milder geahndet als Unsittlichkeit von Frauen .	10	Dative
Schwierigkeiten entstehen auch dadurch , dass der Frischklebeeffekt mit der Zeit abnimmt und nach ein paar Stunden fast verschwunden ist .	7	Nominative
`` Ich habe den Feuerlöscher leergemacht , aber es war nichts zu machen '' , sagte ein Hausbewohner , der das Unglück unverletzt überlebte .	1	Nominative
Eine Predella zeigt Hans Rieter mit seiner Familie vor dem Schloss Kornburg sowie Jesus Christus mit den Aposteln .	16	Dative
Die Regierung von Angola erhält von der Europäischen Gemeinschaft rund vier Millionen Mark zur Vorbereitung der für Ende 1992 geplanten freien Wahlen .	7	Dative
Und dies war bei Herrn Klimmet gleich gegeben .	4	Dative
In dem April 09 hat mir meine Frau zum zum Geburtstag ein Seminar im Hotel Sonnenstrahl geschenkt .	12	Nominative
Es kam wiederholt zu Einfällen germanischer Stämme und anschließenden ( schlecht koordinierten ) Strafexpeditionen der Römer .	13	Dative
Im Abschluss des Hochchores bildet ein großes Ostfenster in dem Obergaden , dessen bildhafte Wirkung vielleicht auf Anregungen der zeitgenössischen Zisterzienserarchitektur zurückzuführen ist .	2	Genitive
Im Arrondissement Dortmund gehörten zunächst die Kantone Dortmund , Bochum , Hörde , Unna , Werne und Lüdinghausen .	5	Nominative
Jahnn sieht das Stück auch als eine Verteidigung der Existenz des Tieres .	7	Accusative
Natriumselenid ist ein hygroskopisches rotes Pulver mit unangenehmem Geruch , das sich in Wasser zersetzt .	8	Dative
Das Absperrventil trennt dann die beiden Anlagenteile .	5	Accusative
In der älteren Literatur wird er häufig als Lehrling Rembrandts bezeichnet , was von der modernen Forschung allerdings abgelehnt wird , da er um einige Jahre älter ist als dieser .	22	Nominative
Dazu gehören unter anderem Gesteinsbrocken vom Mars , vom Mond und von Meteoriten , ein Modell des Hubble - Weltraumteleskops , ein Seismograph und ein 100 Kilogramm schweres Foucaultsches Pendel .	4	Nominative
Er übertrug es 1491 an den Ritter Johann von Wylich , den klevischen Amtmann in der Hetter , dem auch das Schloss Hueth bei Bienen gehörte .	22	Nominative
CXCR4 ist in vielen Zellen des blutbildenden Systems verbreitet und wird insbesondere von vielen Stammzellen und Tumorzellen exprimiert .	4	Dative
Einer der ältesten Bestandteile ist die dreimalige Umrundung der Kirche .	1	Genitive
Durch die Verzögerungen vor Baubeginn und eine neue , genaue Kalkulation hat sich der Baupreis inzwischen auf eine Gesamtsumme von 590 Mio .	10	Accusative
Ein Dokumenten - Akkreditiv ist ein selbstschuldnerisches , abstraktes , bedingtes Zahlungsversprechen der Bank eines Importeurs , in der diese sich gegenüber dem Exporteur einer Ware verpflichtet , bei Vorlage akkreditivkonformer Dokumente Zahlung zu leisten .	12	Genitive
Super finde ich auch , das ich hier die Möglichkeit habe wärend längerer Reparaturen einen Ersatzwagen zu nutzen .	9	Nominative
Was soll ich sagen ... netter Empfang , Möbel nicht die neusten aber OK .	0	Accusative
Der Patient wird dabei auf einer Vakuummatraze im Bergesack zusammen mit Flugretter und Sanitäter zu einem geeigneten Zwischenlandeplatz geflogen , wo er weiter medizinisch versorgt werden kann .	5	Dative
Die Richter urteilten nach eigenem Bekunden gegen ihre Überzeugung , weil ein Schuldspruch keinen Bestand hätte .	5	Dative
Die Menschen entwässerten mit vielen Kanälen das Land um die Flächen für den Ackerbau nutzen zu können .	10	Accusative
1 Juventus Bukarest wurde vom staatlichen Ölkonzern übernommen und änderte seinen Namen daraufhin in Distribuţia Bukarest .	11	Accusative
Ein weiteres großes Anliegen Grünbecks war die Errichtung von Bildungseinrichtung ( Schreienesch - Schule 1954 , Ludwig - Dürr - Schule 1954 , Berufsschule 1957 ) .	1	Nominative
In dem Januar 2005 wurde Diao an Birmingham City verliehen , doch nach nur zwei Spielen verletzte er sich schwer und deshalb nahm Birmingham die Kaufoption nicht wahr .	18	Accusative
Wir wollten die von der Opposition beantragte Anhörung sowieso nicht .	4	Dative
Diese bilden sich meist nach ein bis drei Tagen zurück .	2	Accusative
Außerdem trat Filippi 2011 für SuperNova in der Auto GP an .	2	Nominative
Im es einen Überblick über die rechtlichen Rahmenbedingungen der Prozeduren und deckt Informationen ( politische Richtlinien , Datenbanken , Hilfsangebote ) aus der Kommission und den Mitgliedstaaten ab .	23	Dative
Seine Ausbildung erhielt er an der Fayette Academy und der University of Missouri , bevor er zwei Jahre in Kalifornien verbrachte .	3	Nominative
Nachdem er parallel auch im Continentalcup ohne Erfolge sprang , beendete Wangler noch im selben Jahr seine aktive Skisprungkarriere .	17	Accusative
Spanische Trivialnamen sind " Cardón " , " Cardón pelón " , " Sagueso " und " Sahuaso " .	0	Nominative
Darüber hinaus finden sich Einsätze in der abdominellen Bildgebung und der interventionellen MRT ( siehe auch interventionelle Radiologie ) , die eine nichtinvasive Bildkontrolle bei minimal - invasiven Operationen ermöglicht .	17	Accusative
Präsident Jacques Chirac hatte das Kabinett am Vortag aufgelöst , um seine Neubildung und Verkleinerung zu ermöglichen -- nun sind es 16 statt 25 Minister .	2	Nominative
Parkplätze gibt es in unmittelbarer Nähe ausreichend viel .	2	Nominative
`` Die Mitglieder stehen abseits , der Apparat geht seinen Weg , die Reformer bemühen sich in Zirkeln und Workshops '' .	15	Accusative
Wegen des katastrophalen Verlaufs der Auseinandersetzungen mit den vordringenden Türken suchten die letzten byzantinischen Kaiser Unterstützung im Westen .	8	Dative
" Nichts " ist die wahnsinnige Unbestimmtheit jenseits der von ihr befreiten " cogito - Erfahrung " , welche als feste Basis Gewissheit über unsere eigene Existenz gibt , jedoch nicht über selbige hinaus .	25	Accusative
In dieser Zeit waren seine Preßburger Konzerte mit dem Pianisten Anton Rubinstein von besonderer Bedeutung .	4	Nominative
In dem Jahre 1921 bedeutete der vorletzte Platz in der Meisterschaft den mittlerweile dritten Abstieg aus der englischen Eliteklasse .	16	Dative
Die ganze Stadt hatte sich bewaffnet und eine Auseinandersetzung konnte nur durch Schlichtung durch Ratsherren aus Mainz und Worms verhindert werden .	14	Accusative
Ein Jahr später ging ein Beschwerdebrief an den Englischen König , als die Quäker wegen ihrer Eidesverweigerung stark in Bedrängnis gerieten .	19	Accusative
Hinten hatte der BMW 327 eine Starrachse an zwei Längsblattfedern .	3	Nominative
Es ahmt typische Elemente des Barock nach .	0	Nominative
Ziel des Heimatbundes war die Autonomie des Elsasses und Lothringens innerhalb Frankreichs und der Schutz der Deutschsprachigkeit der Region .	13	Nominative
Auch die Schlacht von Dresden 1813 zwischen den Truppen des napoleonischen Frankreich und deren Gegnern während der Befreiungskriege hatte Auswirkungen auf die Stadtentwicklung .	11	Genitive
Während Emily ihre Partnerin verrät , kämpft Alex gegen den Cyborg , der jedoch schier unbesiegbar scheint .	1	Nominative
Im setzte er sich bevorzugt für zeitgenössische Musik ein , beispielsweise für Benjamin Britten oder Michael Tippett .	16	Accusative
Sie hören im Verlauf der Szene die Arie La mamma morta aus der Oper Andrea Chénier von Umberto Giordano .	12	Dative
Weitaus undeutlicher , aber von Kennern identifiziert , ist die Personengruppe , die sich direkt über den gelb gewandeten Damen befindet : Es soll sich um den Museumsbeamten Baron Tylor , Théophile Gautier und Charles Baudelaire handeln .	16	Accusative
So drückt Günther Patzig eine in der analytischen Philosophie weit verbreitete Ansicht aus , dass man weder den allgemeinen Begriff der Tatsache definieren noch einzelne Tatsachen identifizieren könne , ohne auf Aussagen zu rekurrieren .	10	Nominative
Der Eintritt in die Politik hätte `` Opfer und Änderungen in unserem Leben verlangt , die wir zu diesem Zeitpunkt nur schwer ertragen hätten '' , sagte er bei dem Auftritt mit seiner Frau Alma .	27	Nominative
Dänemark wird vom Weltverband International Rugby Board in die dritte Stärkeklasse ( third tier ) eingeteilt .	10	Accusative
Nach einem viertel Jahr hielt ich ein duftendes Wunder in den Händen .	6	Accusative
Seine erste Senioren - Weltmeisterschaft bestritt er 2003 in Bangkok , schied dort allerdings bereits im Viertelfinale aus .	9	Dative
Es befindet sich auf dem Gelände der Umspannanlage Osterath der Amprion GmbH .	4	Dative
Der Garten kann daher auch in seinem heute zu besichtigenden Umfang nicht als klassisches Beispiel eines Landschaftsgartens dieser Zeit bezeichnet werden .	18	Genitive
Außerdem warnt das Auto beim unbeabsichtigten Verlassen der Spur .	4	Dative
Sein Weg führte ihn weiter nach Istanbul und Saloniki und schließlich nach Safed in Palästina .	0	Nominative
Heute war ich dort um mir nähere Informationen zum zum Prius und Auris geben zu lassen .	12	Dative
Im Zeit trat er auch in enge Beziehung zu Jean - Marie Roland de La Platière und dessen Ehefrau Madame Roland .	11	Accusative
Das Wüstenwarzenschwein ( Phacochoerus aethiopicus ) ist eine Säugetierart aus der Familie der Echten Schweine ( Suidae ) .	7	Nominative
In den Auen der Weser liegen insbesondere im Gebiet von Hävern und Windheim zahlreichen Seen und Teiche .	4	Genitive
In den Jahren 1964 und 1968 nahm er als Delegierter an den jeweiligen Democratic National Conventions teil .	9	Nominative
Dieser Vorwurf bleibt eine Lüge , egal wie oft er wiederholt wird .	3	Nominative
Der Campus der Işık - Universität befindet sich seit 2003 in Şile , etwa 50 Kilometer nordöstlich von İstanbul , direkt am Schwarzen Meer .	0	Nominative
In dem weiteren Instanzenzug sind das Oberlandesgericht Frankfurt am am Main sowie der Bundesgerichtshof übergeordnet .	7	Nominative
Diese seien sehr eigentümliche Wesen oder Maschinen , deren Aufgabe es sei , hinter der weiterziehenden Menschheit die Welt buchstäblich aufzufressen .	15	Dative
Die Familie hat ein disjunktes Areal : zum einen Neuseeland und Australien ;	7	Dative
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	4	Genitive
Auch eine Camera obscura ist erwähnenswert .	3	Nominative
Sie haben uns Flyer , Plakate und eine Website nicht nur erstellt sondern auch designt und entwickelt .	3	Accusative
Durch die Lage am Naherholungsgebiet des 1968-72 entstanden Wöhrder Sees hat das frühere Arbeiterwohngebiet eine deutliche Wertsteigerung erfahren .	11	Nominative
Klasse ) bei 1600 mm Abteiltiefe .	5	Dative
Absalon , der sie ohne ihren Willen als Kind geheiratet hatte , stirbt an einem Herzinfarkt .	6	Accusative
Bereits zu Zeiten des Cuarteto Leo begann sich eine typische Struktur der Cuarteto - Songs herauszubilden , die weitgehend von den orquestas características übernommen wurde .	10	Nominative
Doch schon kündigt der Rhythmus eines Herzschlages im Film sich an .	6	Genitive
Eine Silhouette aus dicht aneinander liegenden und mit Leuchtreklamen versehenen Wolkenkratzern , die sich entlang der Hänge des dahinter aufragenden Victoria Peaks erheben .	21	Genitive
November 1925 in Freiburg im Breisgau ) war ein seit 1873 im badischen Staatsdienst stehender Jurist und Landeskommissär , vergleichbar mit einem heutigen Regierungspräsidenten .	3	Dative
Seine Startmasse betrug 2900 kg , davon 1650 kg Treibstoff .	9	Nominative
Seine Visionen und Ideen leben weiter und wurden und werden realisiert .	0	Nominative
Während seiner Genesung forderte er in einem offenen Brief an die Presse das Verbot von Flügeln an den Fahrzeugen , da diese eine Gefahr für Fahrer und Zuschauer darstellten .	2	Dative
Der Garten kann daher auch in seinem heute zu besichtigenden Umfang nicht als klassisches Beispiel eines Landschaftsgartens dieser Zeit bezeichnet werden .	14	Nominative
Die Ergebnisse der regelmäßig über einen jeweils längeren Testzeitraum stattfindenden Futterwertleistungsprüfungen werden sowohl von den öffentlich - rechtlichen Institutionen , als auch von der landwirtschaftlichen Fachpresse veröffentlicht .	9	Nominative
Sie ist Hauptort und Verwaltungssitz der gleichnamigen Gemeinde im im Kanton Zenica - Doboj der Föderation Bosnien und Herzegowina .	4	Nominative
Aus ontologischer Sicht kritisiert der amerikanische Philosoph Hubert Dreyfus die Auffassung der starken KI .	10	Accusative
Ein Ritter kommt zu Luther und klagt ihn an , er habe die Bauern verraten und sei am Abschlachten der Bauern schuld .	4	Dative
Fast alle der rund 4000 für internationale Routen bestimmten Lastwagen Spaniens stehen still , 500 stecken in den Staus in Frankreich .	20	Dative
Seine Ausbildung erhielt er an der Fayette Academy und der University of Missouri , bevor er zwei Jahre in Kalifornien verbrachte .	19	Dative
Die jahrelange Undichtigkeit des Daches im Allgemeinen hatte zu großen Problemen in den tragenden Teilen der Balkenkontruktionen sowohl des Dachstuhls als auch der Zwischendecken geführt .	6	Dative
Sie haben uns Flyer , Plakate und eine Website nicht nur erstellt sondern auch designt und entwickelt .	8	Nominative
Den Anweisungen des Scheichs folgend , suchten Aguéli und Insabato den französisch - britischen Einfluss in der islamischen Welt zugunsten einer Unterstützung seitens Italiens zurückzudrängen .	17	Dative
Die Chefs der Industrie -- und Unternehmerverbände akzeptieren den KCTU nicht .	0	Nominative
In der Anschrift der Sendungen an die Soldaten mussten Dienstgrad und Name des Empfängers angegeben sein , dazu entweder die fünfstellige Feldpostnummer oder bei offener Anschrift die volle Dienstanschrift seiner Wehrmachtseinheit .	4	Genitive
Zeit nahm sie sich nur für ein kostenpflichtiges teures Hautkrebsscreening .	8	Accusative
Nach der Wahlniederlage trat Banyat von seinem Posten zurück , und Abhisit wurde zu seinem Nachfolger gewählt .	14	Dative
Betrieben wird die Straßenbahn vom Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne w Częstochowie ( MPK Częstochowa ) ( deutsch : Städtischer Verkehrsbetrieb Częstochowa ) .	6	Dative
Petja , Kostja und Ljocha fuhren ratlos weiter , bis sie einen Krankenwagen auf dem Weg entdeckten , der aber nur von einem Markthändler gefahren wird und ihnen keine ärztliche Hilfe anbieten konnte .	2	Nominative
Da die Verbreitung der Kernenergie überall auf großen Widerstand stoße , führe an Öl , Kohle und Gas kein Weg vorbei .	13	Dative
Die Heermannmöwe ist mit einer durchschnittlichen Körperlänge von etwa 50 Zentimetern etwas kleiner als eine Silbermöwe .	0	Nominative
Wir haben 60qm Dielenboden abgeschliffen und uns die Maschinen bei der Firma Plehnert in der Weidenallee gemietet .	10	Dative
Das Soltau - Lüneburg - Abkommen wurde im Jahr 1959 zwischen der Bundesrepublik Deutschland , Großbritannien und Kanada abgeschlossen und legte die Grenzen des Panzerübungsgeländes fest .	5	Nominative
Der Profibasketball kehrte erst wieder nach Florida im Jahre 1977 zurück , als die Miami Heat begannen , in der NBA zu spielen .	7	Dative
Trotzdem bildete sich allmählich eine Besiedlung , zu der ab etwa 1550 auch vereinzelte Landhäuser Hamburger Bürger gehörten .	8	Dative
Hier spielte er in der Stammformation , stieg jedoch mit dem Verein am Ende der Saison ab , weshalb Saïfi zum korsischen Verein AC Ajaccio wechselte .	21	Dative
Das Essen ist lecker , aber die Preise sind viel zu hoch .	1	Nominative
Er fuhr auch viele Jahre in diversen " Stockcar " - Modellen und verbrachte einige Jahre damit an " Late Model " - Meisterschaften auf asphaltierten Ovalen teilzunehmen .	6	Dative
Der antike Demagoge war ein angesehener Redner und Führer des Volkes bei politischen Entscheidungen .	1	Nominative
In dem Laufe der Ermittlung zeigt sich , dass ein Kommando des französischen Geheimdienstes hinter der Explosion steckt , die dem niederländischer Fotografen portugiesischer Abstammung Fernando Pereira das Leben kostete .	20	Dative
Der Padroense FC ist ein Sportverein aus dem Stadtteil Padrão da Légua der portugiesischen Stadt Senhora da Hora ( Distrikt Porto ) .	16	Genitive
Für die Rheinschifffahrt nach Bestimmungsorten oberhalb von Koblenz ist der Pegel Kaub als Rechengröße von zentraler Bedeutung .	16	Dative
In dem Südwesten ist sie mit 130 m am am mächtigsten , im Bereich der Pfälzer Kuppeln nur noch 60 m und im Nordosten wieder 120 m .	13	Dative
Der Kindergarten für drei Gruppen wurde in Niedrigenergiebauweise als kompaktes Gebäude angelegt , das im Norden der Witterung nur geringe Angriffsfläche bietet , während es sich im Südosten und Südwesten der Sonne öffnet .	0	Nominative
Der Distrikt Gorakhpur liegt im Nordosten Uttar Pradeshs .	2	Nominative
Besonders viel Sturmholz verursachten dort zum Beispiel die Orkane Wiebke 1990 , Lothar 1999 und Kyrill 2007 .	5	Dative
Wir sind unmittelbare Nachbarn vom Rauschgold und leiden sehr unter dem Lärm der dort verursacht wird .	11	Dative
Georg Pencz wird in diesen Protokollen aber nicht erwähnt , da er sich von 1526 bis 1528 / 29 in Italien aufhielt .	5	Dative
Mit Stand November 2010 besteht die Flotte der Air Contractors aus 42 Flugzeugen :	8	Genitive
Februar 1894 bei der Werft von John Isaac Thornycroft in Chiswick vom Stapel .	10	Dative
Die Einstellregeln für die Verstärkung K_p , die Nachstellzeit T_n und die Vorhaltzeit T_v lauten wie in folgender Tabelle angegeben .	5	Accusative
Es gelang ihr aber nicht , die Nachfolge des nicht mehr kandidierenden Kit Bond anzutreten : Mit 43:57 Prozent unterlag sie dem Republikaner Roy Blunt .	8	Genitive
Die Band wurde im Jahr 1988 gegründet .	0	Nominative
Trotz Termin musste ich 60 Minuten warten .	1	Dative
Dabei fotografierte er unter anderem Gene Hackman , Denzel Washington , Brad Pitt und Angelina Jolie und machte die Plakatfotos für From Hell , Sin Eater -- Die Seele des Bösen und Die Liga der außergewöhnlichen Gentlemen .	33	Nominative
Die Insel hat eine Größe von 106 Hektar .	0	Nominative
Die Stuckdecken im Gebäude wurden dazu in Gips abgeformt , um im Neubau in der ursprünglichen Form wieder angebracht zu werden .	1	Nominative
Als Begründung wurden die dadurch gesparten Gerber - und Transportkosten genannt .	9	Accusative
In dem " Eisenbahnkapitel " , einem der Höhepunkte des Romans , lässt ihn Thomas Mann die Philosophie der drei Urzeugungen vortragen , die schrittweise Entstehung von Materie , Leben und Erkenntnis .	20	Genitive
Der Park ist Kinder und Behinderten gerecht .	3	Accusative
Zwei Geiseln seien nach Angaben der Entführer leicht erkrankt , würden aber behandelt , erklärte ein Behördensprecher .	1	Nominative
Sie nahm 1983 an den Junioreneuropameisterschaften teil und gewann mit der deutschen 4 - mal - 400 - Meter - Staffel Bronze und wurde mit der 4 - mal - 100 - Meter - Staffel Vierte .	30	Accusative
Dieser hatte sich auf Einladung des Pfarrers Johann Friedrich Oberlin in dem Dorf Fouday niedergelassen und dort eine Band - Fabrik gegründet .	12	Dative
Parlamentarische Staatssekretär im Bundesarbeitsministerium , Horst Günther ( CDU , ) hat ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs ( EuGH ) scharf kritisiert , das Arbeitgeber zur Lohnfortzahlung auch bei berechtigten Zweifeln an der Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung verpflichtet .	13	Accusative
Sein Vater Johannes Pitl ist ein pensionierter Volljurist , der im Jahr 2007 vom Weltschachbund ( FIDE ) den Titel eines Internationalen Organisators verliehen bekam .	13	Dative
Danach wechselte er zum SV Stahl Ilsenburg und gewann weitere Titel 1953 , 1954 und 1958 .	3	Dative
Er ist nach dem von ihm geschaffenenen Bild einer Marienkrönung benannt , das sich heute in der National Gallery of Art in Washington befindet .	22	Dative
Reggiolo ist eine italienische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) in der Provinz Reggio Emilia in der Region Emilia - Romagna .	3	Nominative
Das Gerücht verbreitete sich , dass Adams unter einer schweren Sehnenentzündung seiner Hände litt .	8	Dative
Dies war der Beginn der Entwicklung einer großen Zahl sehr unterschiedlicher Computerfamilien , von denen vor allem die PDP - 11 und später die VAX unter dem Betriebssystem VMS im Markt sehr erfolgreich waren .	4	Genitive
In dem April 09 hat mir meine Frau zum zum Geburtstag ein Seminar im Hotel Sonnenstrahl geschenkt .	10	Dative
Mit ihr wurde 1980 Vize - Europameister , wirkte allerdings nur im Hinspiel gegen die Sowjetunion ( 0:0 , Rückspiel ohne Stahmann 0:1 ) für wenige Minuten mit .	4	Nominative
Dabei handelt es sich um Frischwasser , vollentsalztes Wasser , Dampf , Erdgas , Druckluft , Mess - und Regelluft sowie Sauerstoff und Stickstoff von der benachbarten Anlage von Praxair .	21	Nominative
Frau Röder - Dischinger dreht einem das Wort im im Munde um , glaubt alles besser zu wissen und geht in keiner Weise auf die Belange des Patienten ein .	27	Genitive
Die Bielefelder veräußern den Nuß - und Knabberartikelhersteller zu einem nicht genannten Preis an Maria May aus der Eigentümerfamilie der May - Werke .	14	Nominative
1942 wurde die Klosterschule von Max Streibl im Kloster Ettal eine staatliche » Deutsche Heimschule « .	5	Dative
Dieser lehnte jedoch den Antrag noch im selben Monat durch Bescheid ab .	3	Accusative
Ascoli Piceno ist eine italienische Stadt mit Einwohnern ( Stand ) in der Region Marken .	1	Nominative
In dem Mai begannen einige Lehrer und Schüler des Gymnasiums , das noch erhaltene Inventar der Schule in der notdürftig wiederhergestellten Bibliothek zu bergen .	8	Genitive
Gründer war der italienische Ingenieur Carlo Chiti und der Geschäftsmann Piero Mancini , einem Florentiner Fiat - Händler .	4	Nominative
Canchy ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Somme in der Region Picardie ;	3	Nominative
Hier spielte er in der Stammformation , stieg jedoch mit dem Verein am Ende der Saison ab , weshalb Saïfi zum korsischen Verein AC Ajaccio wechselte .	12	Dative
Mehrere große Gesellschaften heben zum Jahreswechsel die Beiträge in den Vollkosten - Tarifen an -- allerdings etwas moderater als in der Vergangenheit .	10	Dative
Direktes Vorbild ist die Hauptkirche des Byzantinischen Reiches , die Hagia Sophia im heutigen Istanbul .	9	Nominative
Die Lira , die derzeit innerhalb des EWS auf dem vorletzten Platz liegt , neigte bereits seit dem dänischen Volksentscheid gegen den Vertrag von Maastricht zur Schwäche .	24	Dative
Herr Herzgen hat mir bei der Steuererklärung für 2009 sehr geholfen .	0	Nominative
Die Bahnsteige sind 125 Meter lang , an ihnen halten 3 - Wagen - Züge .	8	Dative
Die dänischen Rentner müssen die hohen Steuern zahlen .	2	Nominative
Mit verschiedenen Vorschotern an seiner Seite erreichte er bei eine ganzen Reihe bedeutender Regatten Spitzenplatzierungen : Zusammen mit Carsten Witt wurde er 1997 vor Varberg Dritter der Europameisterschaft .	25	Nominative
Indianischen Dieben schneiden die Spanier Nase und Ohren ab .	0	Dative
Er übte nach den Angaben von Valerius Maximus den Beruf eines Augenarztes aus .	7	Dative
Wir waren mit unseren beiden Katzen dort .	4	Dative
Extrem viel Auswahl und der Versand dauert meist nur 2 Tage !	10	Accusative
Boris Jelzin könne sich eine definitive Zusage im Moment aus innenpolitischen Gründen nicht leisten .	3	Dative
Dort war er als Manager der Bildungsabteilung tätig und formulierte ein Konzept eines Ausbildungs - Computersystems .	4	Nominative
" Präsident Boris Jelzin hat am Mittwoch die Chefin der Zentralbank , Tatjana Paramonowa , entlassen . "	3	Nominative
In dieser Zeit begann Levita als Lehrer der römischen Notablen für die Sitten und Lehren der Juden .	7	Genitive
Sie verbindet die beiden Uferseiten des Flusses Glomma , hat zwei Fahrspuren und einem Fußweg und wurde als Ersatz für eine baufällig gewordene alte Stahlbrücke benötigt .	11	Accusative
Die Charakterart in diesem Bereich ist der diskusförmige Ammonit der Art Harpoceras mit seinen ausgeprägten Sichelrippen und dem markanten Kiel .	18	Dative
Gutes Essen , nette Bedienung und das beste Bier der Stadt !	0	Nominative
Andere Teile des Buchs geben fiktive Erlebnisse auf Bahnfahrten wieder , analysieren die vermeintlichen Fehler der Reisenden und geben Hinweise zur Vermeidung solcher Fehler .	5	Nominative
In dieser Partei nahm er in den folgenden Jahren verschiedene Ämter wahr .	6	Dative
Ein besonderer Vorteil der An - 124 als ziviler Frachter ist die Möglichkeit der sehr einfachen Be - und Entladung auch auf Flughäfen mit schlechter Infrastruktur am Boden .	2	Nominative
Mit einem älteren 500 MHz Rechner lassen sich damit immerhin etwa 80 Millionen komplette 80 Bit - Gleitkomma Rechenoperationen / s durchführen .	2	Dative
Der Streckenabschnitt östlich von Swinemünde gehört zu den ehemaligen Reichsstraßen in Hinterpommern .	1	Nominative
Um 1685 wurde die Kirche St. Laurentius auf Verlangen der Franzosen in ein Simultaneum umgewandelt , in dem evangelische und katholische Gottesdienste gefeiert wurden .	5	Genitive
Damit war Haiti erneut in zwei Lager gespalten und der alte Konflikt zwischen Schwarzen und Mulatten lebte wieder auf .	6	Accusative
Die Kongregation der Schwestern von der heiligen Elisabeth ist ein katholischer Frauenorden .	3	Genitive
In dem Juni 2009 setzte ihn das Trainerduo Tommy Söderberg und Jörgen Lennartsson erstmals in der schwedischen U - 21 - Auswahl ein , Kristoffer Nordfeldt kristallisierte sich jedoch als Stammtorhüter in der Auswahl heraus .	7	Accusative
Fr . Dr. Berndt hat mich ins Behandlungszimmer gerufen und vor meiner kleinen Tochter ( 2 Jahre ) die Tür vor der Nase zugemacht und gesagt " Du wartest draussen ! "	12	Dative
Im als Appreturmittel für Textilien und Gewebe sowie zu der Herstellung photographischer Papiere angewandt werden .	12	Genitive
Spirit war früher mit Foxy zusammen und ist verärgert , dass diese mit dem Mitglied einer " feindlichen " Bande etwas anfängt .	17	Genitive
Hierfür verdient Torsten Burrichter meinen besonderen Respekt .	4	Accusative
`` Unabdingbare Voraussetzung '' , heißt es in dem Bericht , sei ein hohes Maß an dauerhafter Konvergenz der gesamtwirtschaftlichen Leistung dieser Staaten .	2	Nominative
Im der wegen seines Rassismus umstrittene Historienfilm The Birth of a Nation ( 1914 / 15 ) von D. W. Griffith als ideologische Erzählung zu der Stärkung der nationalen Identität und kollektiver Moralität gedeutet .	19	Dative
Auch bei der extrem erfolgreichen ZDF - Krimiserie Der Kommissar war er gegen Ende seiner Karriere als Zuarbeiter Wolf Englerts aktiv .	18	Nominative
Wie für Zahnbartvögel charakteristisch weisen sie keinen ausgeprägten Sexualdimorphismus auf .	8	Accusative
Die Inneneinrichtung der Synagoge in der Bachstraße 21 wurde beim Novemberpogrom 1938 von SA - Männern zerstört ;	3	Genitive
Um die teilweise hohen Steigungen in das Appenzellerland zu überwinden , wurde beim Bau beider Linien an vielen Stellen auf Zahnradtechnik gesetzt , was Geschwindigkeit und Fahrzeugauswahl erheblich einschränkt .	15	Genitive
Aus der Ehe Richard Steins mit Frieda Klinkhardt gingen vier Kinder hervor : Robert ( 1899-1970 ) , Walter ( 1901-1979 ) , Maria Charlotte ( 1904-1956 ) und Edith ( 1910-1985 ) .	3	Genitive
Er ist Teil der Virgin Radio - Sendestationen .	4	Genitive
Der junge Herzog starb allerdings 1344 kurz vor Vollendung der Bauarbeiten , und so blieben die Mauern vorerst unverputzt .	9	Genitive
Das Band -- Management hat freilich auch alles gegeben und das Abshiedswerk der britischen Pomp -- Rocker schon vorab mit gewaltigem Werbeaufwand als popmusikalisches Großereignis angekündigt .	14	Genitive
Sie promovierte 1913 mit der Arbeit " Über das Wesen der Emission der in Flammen leuchtenden Metalldämpfe " .	10	Genitive
Im Krankenpflege trat die Fürsorge für Kinder und alte Leute , die Betreuung von Frauen in Notsituationen , Gemeindearbeit und Katechese und der Unterricht in Schulen .	11	Accusative
Diesen Vorschlägen stand jedoch die technisch aufwändige Überwindung des zwischen Ansbach und dem Altmühltal gelegenen Höhenzuges gegenüber , so dass die Bayerische Staatsbahn für den Abzweig der Strecke in Leutershausen plädierte , der letztendlich auch ausgeführt wurde .	14	Genitive
Der Kanton Vivonne ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Poitiers , im Département Vienne und in der Region Poitou - Charentes ;	16	Dative
Nach anderen Quellen kommt der Name aus der indianischen Sprache und bedeutet " green leaf , good to smoke " .	8	Dative
Gereift in Eichenfässern für mindestens ein Jahr , zeichnet er sich durch eine goldgelbe Farbe und milden Muskatgeschmack aus .	10	Accusative
Seit 1964 ist mein Mann rund 1 mal pro Jahr Gast in diesem Hotel .	13	Dative
Tropfen auf heiße Steine ist eine französische Tragödie aus dem Jahr 2000 .	5	Nominative
700 Mitglieder , die sich auf verschiedenen Ebenen im im Kreis ehrenamtlich engagieren , um " deutsche Führungsnachwuchskräfte zu fördern und mehr Internationalität in Deutschland einzufordern " .	3	Nominative
Jeder Blüte hat fünf Griffel .	0	Nominative
Auch die Trockenrasen und Felsstandorte sind ein wichtiger Lebensraum für gefährdete Arten wie Östliche Smaragdeidechse , Schlingnatter , Uhu und Kolkrabe .	7	Nominative
Der Patient wird dabei auf einer Vakuummatraze im Bergesack zusammen mit Flugretter und Sanitäter zu einem geeigneten Zwischenlandeplatz geflogen , wo er weiter medizinisch versorgt werden kann .	21	Nominative
Der Zweite Weltkrieg selbst bescherte der Fabrik hingegen volle Auftragsbücher , die aber wegen Rohstoffmangels und verringerter Belegschaft nur langsam abgearbeitet werden konnten .	17	Dative
Neben ausgegründeten Tochtergesellschaften wurden die Arzneimittelhersteller Omega Pharma und Sertürner Arzneimittel ( Gütersloh ) zugekauft .	10	Nominative
Es scheiden die Vertreter von Ruanda , Argentinien , Oman , Nigeria und Tschechiens aus .	3	Nominative
Der Manager weist im übrigen darauf hin , daß solche Auseinandersetzungen innerhalb der Geldbranche letztlich dem Ansehen des Finanzplatzes Deutschland schadeten .	12	Genitive
Im , ist von weitem an seinem Burghügel erkennbar , der in kommunistischer Zeit unter Tito als Wasserspeicher umgebaut wurde .	13	Dative
Wir stellen uns nicht nur vor jedes Opernhaus oder Theater , sondern auch zum Beispiel vor die Bibliotheken .	7	Accusative
`` Die Modernisierung der Volkswirtschaft '' versucht Kohl zum zum Markenzeichen seiner Politik zu machen , ist aber offensichtlich aus dem SPD - Wahlprogramm abgekupfert .	12	Genitive
In dem folgenden Jahr unternahm er eine Kavalierstour , die ihn nach England und in die Niederlande führte .	3	Dative
`` Ein bedauerlicher Rückschritt in die Steinzeit des Naturschutzes '' , kommentiert Naturschützer und Kletterer Sander .	14	Nominative
Im in dem Film -- wie dann auch in dem realen Leben -- über ein privates Unglück das der Öffentlichkeit vergessen .	15	Accusative
In dem Chassis kam der 6HLXCT in der liegenden Ausführung ( Horizontal ) zum Einsatz .	1	Dative
Aus dieser Ehe stammten sein gleichnamiger Sohn Johann Jakob Decker d.J. und mehrere Töchter .	8	Nominative
In dem Nordwesten grenzt das gemeindefreie Gebiete an Kalchreuth und trennt damit die Gemeinde Heroldsberg in zwei Teile , nördlich grenzen die Heroldsberger Ortsteile Kleingeschaidt und Großgeschaidt an .	2	Dative
Eine große Zahl von Text - Mining - Verfahren ist vektorenbasiert .	6	Dative
Trotz des Abstiegs stieg seine Popularität in ganz Spanien und er konnte in der Primera División bleiben , da er im Sommer 2003 von Racing Santander verpflichtet wurde .	15	Dative
Die Genossinnen und Genossen , die Scharping anspricht , sind im Foyer der Halle anzutreffen , wo , wie bei jedem SPD - Parteitag , die Ausstellung `` Lebendiger Ortsverein '' aufgebaut ist .	25	Nominative
In dem Februar 2007 berichtete die Territory Art Ministerin , Marion Scrymgour , dass Rucksacktouristen zum Teil die Hersteller von Kunsthandwerk der Aborigines waren .	14	Nominative
Schloß verkehrte in Münchner Bohème - Kreisen und veröffentlichte in diversen Literaturzeitschriften literarische Texte .	6	Dative
Seit August 1999 liegt die Werner Kuntze auf der DGzRS - Station in Langballigau .	8	Dative
Das Fürstliche Brauhaus zu Oettingen wurde 1956 von der Familie Kollmar übernommen und später zur Oettinger Brauerei GmbH umgebildet .	4	Dative
In einem Interview mit einem australischen Fanzine gab Joey Cape kurz darauf an , dass Buglione durch Ex - RKL - Mitglied Joe Raposo ersetzt würde .	17	Accusative
Dem Vater , Fabrikbesitzer in Bayreuth , war eine strenge und gottesfürchtige Erziehung wichtig .	8	Nominative
Gemeinsam mit der Deutschen Bahn wurde ein Ferienzugkonzept mit dem Titel '' im Zug der Zeit -- Zügig in den Schwarzwald `` geschaffen .	12	Dative
Als solcher erfüllt die Haut eine Reihe kommunikativer Funktionen .	7	Genitive
Alle Züge des Regional - und Fernverkehrs sollen dann ebenfalls über diesen Bahnhof geführt werden und nicht mehr den Bahnhof Berlin - Schönefeld Flughafen bedienen .	1	Nominative
Im jedoch auch davon ausgegangen werden , dass viele Soldaten angesichts der gefährlichen Situation an der Ostfront , vor allem aus Selbsterhaltungstrieb hohe Einsatzbereitschaft zeigten .	9	Nominative
Das auf dem fingierten Schreiben angegebene Auskunftstelefon des AStA stand nicht still .	3	Dative
Bei fortschreitender Aufladung sinkt der Ladestrom wegen der kleiner werdenden Spannungsdifferenz zwischen Akkumulator und Ladegerät .	10	Genitive
Bis hier hin im Felde ungeschlagen , wurde Dönhoff mit dem Ritterkreuz des Maria - Theresia - Ordens ausgezeichnet .	11	Dative
In Lothringen wurden bereits im Jahr 1598 Rodungen existierender Rebflächen angeordnet .	4	Dative
Sie polterte los : " Da müssen Sie dahin gehen , wo sie die Linsen gekauft haben !	0	Nominative
Verwaltungszentrum ist die namensgebende Stadt Chikmagalur .	5	Nominative
Für die psychiatrische Grundversorgung des Kreises Lippe ist das Gemeindepsychiatrische Zentrum zuständig .	9	Nominative
Die weitläufigen Wälder mussten nach und nach der städtebaulichen Entwicklung weichen , zahlreiche Waldreste sind vor allem an den Ufern der Seen erhalten geblieben .	7	Dative
Es kristallisiert im orthorhombischen Kristallsystem mit der idealisierten Zusammensetzung ( Ni , Fe ) 9S8 ( genauer ( Ni8 , 7Fe0 , 3 ) S8 ) , ist also chemisch gesehen ein Nickel - Eisen - Sulfid .	31	Nominative
Das Studio ist im ersten Stock , Anmeldung geht über die Parfümerie im Hinterhaus .	0	Nominative
Hilscheid im Hunsrück ist eine Ortsgemeinde im Landkreis Bernkastel - Wittlich in Rheinland - Pfalz .	5	Nominative
Bei Grieshaber studierte sie in einer Klasse , aus der auch so bekannte Künstler wie Hans Baschang , Walter Stöhrer und Horst Antes hervorgingen .	21	Nominative
Was will man mehr ?	0	Accusative
Die Vorkammer besitzt den für diese Kultur typischen Zugang ( das so genannte Seelenloch ) .	7	Accusative
Mit ihrer Hilfe lässt sich der Wahlkampf als spannender Verlauf von Stimmungswechseln darstellen und der ( Miss - ) Erfolg von Kampagnenaktivitäten vermeintlich direkt anhand einer repräsentativen Bevölkerungsmeinung messen .	1	Dative
In unmittelbarer Umgebung befinden sich weitere Schulen , darunter das Humboldt - Gymnasium , die Ulrich - von - Ensingen - Realschule und die Martin - Schaffner - Schule ( GHS ) .	26	Nominative
In ihrer ersten Saison verpassten die Grrrowl die Play - Offs und belegten den letzten Rang der Southeast Division .	14	Accusative
Im der barocke Orgelprospekt beibehalten und teilweise in dem alten Stil erweitert .	8	Dative
In dem Juli 1984 führte Alessandro Nannini in Misano erste Testfahrten mit dem M184 - Alfa durch .	1	Dative
Darauf deuten auch Grabungsbefunde von John Stokes hin .	5	Dative
Wachtmeister rückte erneut mit der gesamten schwedischen Kriegsflotte aus .	0	Nominative
2004 wurde Dunstan St. Omer das St. Lucia Kreuz verliehen , die höchste Auszeichnung des Landes .	11	Nominative
Die Zahl der Einwohner sank zwischen 1990 und 2007 von 12.679 auf 10.462 , was einem Rückgang von knapp 17,5 Prozent entspricht .	20	Accusative
John Barclay Burns will in dem " erstgeborenen Sohn des Todes " des Buches Hiob ( Hiob 18 , 13 ) , der den Gottlosen verzehrt , den Namtaru sehen .	9	Genitive
Im letzten 50 Runden passierte dann nicht mehr viel , sieht man einmal davon ab , dass sich Linden an Ball und Banks vorbeidrängte .	17	Accusative
Der Bau fand etwa gleichzeitig mit dem Bau der Anlagen Fort de Souville , Fort de St. Michel und Fort de Belleville statt .	1	Nominative
Im sind sein Nachfolger als König , Eochaid Airem , sowie Ailill Anguba , die beide in Tochmarc Étaíne ( " Das Werben um Étaín " ) eine wichtige Rolle spielen .	3	Nominative
Der querrechteckige Festsaal im Obergeschoss sowie das weiß - blau gehaltene " Ministerpräsidenten - Zimmer " gehören zu den bedeutendsten noch erhaltenen Palast - Innenräumen Münchens .	22	Dative
Ich war zwar nur einmal da , das direkt zum Herz - Röntgen , aber ich würde mir lieber fürs nächste Mal einen anderen Arzt suchen .	10	Dative
Der Autor bittet dabei um Nachsicht mit dem Werk und dass der Leser für ihn als Anfänger den guten Willen höher als bei einem " kunsterfahrenen [ ... ] Meister " anrechnen solle .	14	Accusative
Im sprach er sich in dem Gegensatz zu Bundesinnenminister Manfred Kanther gegen die Abschiebung von Flüchtlingen aus dem ehemaligen Jugoslawien aus .	0	Accusative
Seine mittlere Dichte ist mit 0,56 g / cm ³ weitaus geringer als die der Erde und sogar wesentlich niedriger als die Dichte von Saturn ;	15	Genitive
Die US - Menschenrechtsorganisation `` Afrika Watch '' hat dem zairischen Präsidenten Mobutu Sese Seko vorgeworfen , den demokratischen Prozeß in seinem Land zu sabotieren .	9	Dative
Hinzu kam der Ratsvorsitz im Rat für Allgemeine Angelegenheiten und Auswärtige Beziehungen , der halbjährlich zwischen den Außenministern der Mitgliedstaaten rotierte und dessen Aufgaben sich teilweise ebenfalls mit denen des Hohen Vertreters überschnitten .	18	Genitive
Tarata ist Sitz der Verwaltung der Provinz Esteban Arce und liegt im Municipio Tarata auf der 490 km ² großen fruchtbaren Hochebene des Valle Alto .	0	Nominative
Mitte der 1980er Jahre wurde sie von einem Auto angefahren , und so schwer verletzt , dass eines ihrer Beine amputiert werden musste .	1	Genitive
Den Seitenhieb auf seine DDR - Erfahrungen kann sich Axel Noack , Pfarrer in Wolfen ( Sachsen - Anhalt ) und Mitglied im Rat der Evangelischen Kirchen in Deutschland , nicht verkneifen .	9	Nominative
Das BS - Hotel in Braunschweig ist in keinster Weise zu empfehlen !	0	Nominative
Der Basis NLP Kurs ( Practitioner ) war sehr hilfreich und super durchgeführt .	3	Nominative
Richters Sinn für Schwung und rauschhafte Spielfreude machte , wie Joachim Kaiser es formuliert , einen hinreißenden Jugendsturm aus der Toccata , die er dennoch deutlich und ohne Schwankungen zu interpretieren verstand .	15	Accusative
Zur Grate ziehen von der aussichtsreichen Felspyramide herab .	5	Dative
Durch sachlichen und fairen Umgang sollten wir der PDS ihren Monopolanspruch auf linke Politik und die Vertretung ostdeutscher Interessen streitig machen .	10	Accusative
Vereinzelt sind Eigenproduktionen wie TalkTäglich , die ohne Fremdlizenzen auskommen , in der Regel einen Tag nach Erstausstrahlung als Internetstream zu sehen .	14	Accusative
Über die Einhaltung fairer Wahlbedingungen und demokratischer Wahlen können keine Aussagen getroffen werden .	10	Nominative
Weiterhin stellte er sich gegen den Aufbau einer Abteilung für Soziologie ( unter Hansgünter Meyer ) am Zentralinstitut für Philosophie .	7	Genitive
Auf Fax und Telefonanrufe wird nicht reagiert .	1	Dative
Darauf aufbauend ersetzt sie die Forderung der Bijektivität ( die im abstrakten Kontext nicht mehr zur Verfügung steht ) durch die Existenz eines inversen Morphismus .	23	Genitive
Sudetendeutsche Männer und Frauen : denkt an eure Verantwortung vor Gott , eurer Heimat und unserem Volke .	7	Accusative
Er war zwar ein Mann der politischen Tat , aber er wollte niemals die Kunst an das Tagesgeschäft , den widerwärtigen Kampf gegen das Widerwärtige , ausgeliefert wissen .	24	Accusative
Zusätzlich gibt es auf der Ostseite des Stadions einen VIP - Bereich , in dem 255 Gäste das Stadiongeschehen in einem exklusiven Rahmen hinter Glas verfolgen können .	11	Accusative
Ich kann es nur weiter empfehlen !	0	Nominative
Im ( 579 Einwohner ) wurde ein markantes Bevölkerungswachstum verbunden mit fast einer Verdreifachung der Einwohnerzahl innerhalb von 30 Jahren verzeichnet .	8	Nominative
Um einer Vernichtung ihres Fluggeräts am Boden zuvorzukommen und ein ähnliches Desaster zu vermeiden , das die Luftstreitkräfte Polens beim Überfall Deutschlands 1939 erlitten , wurden die finnischen Flugzeuge stark dezentral stationiert , teilweise auch in Wäldern .	5	Dative
An dem Durchbruch , den der Bach in den Damm spülte , lässt sich das Schichtprofil der aufgeschütteten Erde ablesen .	9	Accusative
So fuhren auch diese mit ihren Traktoren auf und blockierten ihrerseits Eisenbahnstrecken -- vornehmlich im Rhonetal .	3	Nominative
`` Die Party ist vorbei '' , heißt es nun .	1	Nominative
Grundstücksschenkungen bedürfen stets der Beurkundung .	0	Nominative
Aus einer Urkunde des Jahres 1338 ist zu schließen , dass der Gottesdienst in Bornheim von dem Frankfurter Pfarrer oder seinem Amtsgehilfen gefeiert wurde .	12	Nominative
Zur den Erfolg war der damalige ungarische Trainer Márton Bukovi , der als Erfinder des 4 - 2 - 4 - Systems gilt .	7	Nominative
Barlow studierte an der Universität von Marlborough und am am Corpus Christi College der University of Oxford , wo er mit einem Master of Arts abschloss , und trat als Beamter in den Staatsdienst ein .	12	Dative
Durch die Gemeinde führt die autobahnähnlich ausgebaute Strada Statale 690 Avezzano - Sora von Avezzano nach Sora .	1	Accusative
Empfangen kann man Digiturk über den Satelliten Eutelsat W3A .	7	Accusative
Die vordere Geißel erzeugt hingegen durch schraubige Bewegungen einen Wasserstrom zum Zellkörper hin .	11	Dative
Deren Bruder Georg hatte Remi einst entführen lassen und will das Kind nun töten , um sich sein Erbe zu sichern .	11	Nominative
1593 brachte Nikolaus Klinger , Hammerherr und Besitzer des Förstelhammers bei Raschau , des Kugelhammers bei Schwarzenberg , eines Hammers in Rittersgrün und des Hammerwerks in Erla auch das Rittergut Sachsenfeld in den Besitz der Familie .	28	Nominative
Selbst Objekte , die nur entfernt eine Ähnlichkeit mit Augen haben , erregen Os Aufmerksamkeit , zum Beispiel die Schnitzerei an einem Schaukelstuhl .	3	Nominative
Lediglich die Vorschriften über die Freistellung der Helfer haben noch Fortgeltung bis dieser Bereich jeweils landesrechtlich geregelt ist .	1	Nominative
Der Aufstand wurde von der irakischen Regierung niedergeschlagen .	5	Dative
Die Baureihen Bt und Pt gehören zu den wenigen Triebfahrzeug - Neubeschaffungen der LVD in der Zeit zwischen dem Beginn der lettischen Unabhängigkeit 1918 und der sowjetischen Okkupation Lettlands im Jahr 1940 .	12	Genitive
Der Begriff Hispanoamerikanismus umfasst in seiner Wortherkunft lediglich die spanischsprachigen Gebiete Amerikas , wird aber auch synonym für alle südamerikanischen Pan - Bewegungen verwendet .	18	Accusative
Thurmont liegt im Norden des Frederick County am am Rande des Cunningham Falls State Park und des Catoctin Mountain Park am Osthang der Appalachen .	2	Dative
Aus der Jugend des TSV 1852 Neuötting hervorgegangen , wechselte Rybarczyk 1971 zum Bundesligisten FC Bayern München .	15	Dative
Vielleicht besteht eine Verbindung zwischen Suanlogha und Ragnars Frau Aslaug , die bei Saxo nicht vorkommt .	11	Nominative
Die Parks produzieren während rund 2'000 Volllaststunden zusammen insgesamt 82 Gigawattstunden Strom .	6	Dative
Das Dorf Avinurme ( Avinurme alevik ) liegt im im Kreis Ida - Viru ( Ost - Wierland ) im Nordosten Estlands .	5	Nominative
Die Leiterin einer UN - Inspektionsdelegation , Karen Jansen , teilte am Samstag in Bagdad mit , Gerät und Anlagen , die primär der Produktion von chemischen Waffen gedient hätten , seien vernichtet .	8	Nominative
Später wurde es vorübergehend der Deruluft überlassen , die allerdings nach zweiwöchigen Tests auf eine Bestellung verzichtete .	8	Nominative
Am Zusammenhang wurde auch von der " Java - Falle " ( Java Trap ) gesprochen .	13	Nominative
Die untere Etage besitzt einen abgetrennten Raucherraum und einen kleinen Raum , in dem eine Bar und zwei winzige Boxen stehen , aus denen einfach kein Sound rauskommt .	1	Nominative
Synonyme für Arabis L. sind : Arabidium Spach , Arabisa Rchb .	7	Nominative
Umgangssprachlich wurde die Küstenbahn auch als Kokosnussbahn bezeichnet -- auf den Dünen zwischen Strand und Lagune wuchsen Kokosnusspalmen , Ölpalmenprodukte waren häufig Transportgüter .	13	Dative
CSU - Generalsekretär Bernd Protzner betonte , der Machtwechsel an der SPD - Spitze stelle `` einen personellen und inhaltlichen Linksruck dar '' .	17	Accusative
1675 bestand jedoch ein Gutshof , den eine Familie Vitztum kaufte .	6	Accusative
`` Sie fingen an , mir Stromschläge zu geben .	1	Nominative
`` Ich bin wählen gegangen , weil die jetzige Situation nicht weiter andauern kann '' , meinte in der Stadt Ouargla ein anderer .	19	Dative
2009 war sie im vierten Teil der Terminator - Filmreihe , Terminator : Die Erlösung , in der Rolle der Kate Connor zu sehen .	20	Genitive
1978 kam der Anschluss an das Leitungsnetz der Fernwasserversorgung Oberfranken , 1985 weihten die Städtischen Wasserwerke in Cortendorf ein neues Wasserwerk ein .	15	Nominative
Im war bei den Parlamentswahlen in den vergangenen Jahren von 18 auf neun Prozent der Stimmen zurückgefallen .	13	Accusative
Sara drängt ihn zur Flucht und gibt ihm einen bestickten Schal als Liebespfand mit auf den Weg .	0	Nominative
`` Ich erwarte von einer unverwässerten Reform einen deutlichen Wachstumsschub '' , erklärte Rexrodt .	6	Dative
Für das Aktionspotential sind davon nur noch zwei von gewisser ( siehe unten ) Bedeutung .	14	Accusative
Der Verfassungsartikel « für Qualität und Wirtschaftlichkeit in der Krankenversicherung » ist ein Gegenentwurf auf die zurückgezogene Schweizer Volksinitiative « Für tiefere Krankenkassenprämien in der Grundversicherung » .	1	Nominative
Den Schild haben zahlreiche frühe Naturforscher beschrieben , als erster René - Antoine Ferchault de Réaumur bereits 1737 .	14	Nominative
Der im South Brunswick Township , Middlesex County , gelegene Teil ist zudem ein zu Statistikzwecken definiertes Siedlungsgebiet ( Census - designated place ) .	6	Dative
Er konnte dessen Talfahrt jedoch nicht mehr verhindern und stieg mit seiner Mannschaft im Sommer aus der Oberliga ab .	16	Dative
Deafula ( aka Young Deafula ) ist ein US - amerikanischer Vampirfilm des gehörlosen Regisseurs Peter Wolf aus dem Jahr 1975 .	4	Nominative
Allerdings werden auch heute noch in England Vorderlader - Disziplinen mit Entfernungen von 900 Yards geschossen , das sind 822,96 Meter .	14	Dative
Ratjen ist Mitglied der FDP .	2	Nominative
Der Grundriss unseres Hauses aus den den 70er ist etwas kompliziert , aber Herr Walther hatte sofort die Lösung für unser Problem .	6	Accusative
Zu einem Relegationsspiel zur ersten Liga gegen den SC Heerenveen 1990 kamen 12.000 Zuschauer in das Stadion .	4	Dative
Gaddafi war anderer Meinung : " Alles , was das Volk braucht , ist Essen und Trinken " .	14	Nominative
Der Aussenbereich wurde liebevoll neu angelegt , und läd bei schönem Wetter zum verweilen ein	8	Nominative
Nach erfolgreichem Abschluss fand er eine Anstellung bei der Tageszeitung The Philadelphia Record als Literatur - und Musikkritiker .	17	Nominative
1966 wurde er Nachfolger von Cedric Dumont als Dirigent des Unterhaltungsorchesters von Schweizer Radio DRS ( damals bekannt als Unterhaltungs - Orchester Beromünster ) .	2	Nominative
Deutsche Siedler prägten in der Folge den Stadtnamen " Stein am Anger " -- heute " Steinamanger " -- der auf die damals überall anzutreffenden antiken Ruinen Bezug nahm .	16	Nominative
Ein Fußweg führt an der mainseitigen Burgmauer entlang zum zum Torhaus der Vorburg , dem eigentlichen Eingang .	5	Dative
320 m hoch gelegene Stadt an der Nord - Süd - Hauptstraße , die die Küste Benins mit dem Binnenstaat Niger verbindet , ist außerdem Endpunkt der wichtigen Bahnlinie von Cotonou am Golf von Guinea .	31	Dative
Die Luftselbstverteidigungsstreitkräfte ( jap. , Kōkū Jieitai , englisch Japan Air Self - Defense Force ( JASDF ) ) sind Luftstreitkräfte Japans .	0	Nominative
Daneben lehnt sich Tigermond thematisch an Michaelis ' Zeit in Indien an .	6	Dative
Seit 1964 ist mein Mann rund 1 mal pro Jahr Gast in diesem Hotel .	3	Nominative
Der zweigeschossige Bau mit einem dreigeschossigen Mittelteil besitzt im im Erdgeschoss rundbogige Fenster und nahezu keinerlei Fassadenschmuck .	12	Accusative
In dem Ort stehen ein Kindergarten , eine Volksschule und eine Hauptschule zur Verfügung .	11	Nominative
Barlow studierte an der Universität von Marlborough und am am Corpus Christi College der University of Oxford , wo er mit einem Master of Arts abschloss , und trat als Beamter in den Staatsdienst ein .	11	Dative
Seit 1963 vertrat er als Nachfolger von John J. McFall den elften Distrikt seines Staates .	10	Accusative
Symptomatisch kann man kurzfristig Medikamente gegen den Schwindel einsetzen .	4	Accusative
Hellblau stand für die Provinzen des Río de la Plata und weiß für die Tyrannei durch Spanien .	16	Accusative
Das felsige Zentrum der Insel besteht aus Amphibolit mit Intrusionen von Basalt .	1	Nominative
Es sind noch Dutzende von Bauten ( Kura ) erhalten , die aufgrund ihrer typischen Fassaden ein Wahrzeichen der Stadt darstellen .	18	Genitive
Cai Yuanpei und Lu Xun luden ihn ein , an der Universität Beijing zu unterrichten .	4	Nominative
Das Restaurant war sehr gut gefüllt , was mich sehr verwundert hat .	7	Nominative
Stephanies Adoptivvater , Napoléon Bonaparte , war sehr erbost über den Zustand am badischen Hof , hatte er doch das neue große Baden überhaupt erschaffen .	21	Accusative
Im Erzieher nach der Lehre Pestalozzis ausbilden , allerdings nach den Prinzipien Niederers , einem ' Neu - Pestalozzianis ' folgend .	4	Dative
Seit den 1990er Jahren haben sich in der deutschen Theaterszene durch die weithin ausstrahlenden Impulse der Berliner Volksbühne unter der Intendanz Frank Castorfs vielfältige Ansatzpunkte eines politisch involvierten Theaters entwickelt .	5	Accusative
Wie sich so eine Unterkunft als 3 Sterne Unterkunft bezeichnen darf ist mir ein Rätsel .	13	Nominative
Ab 2004 studierte er Komposition an der Hochschule für Musik und Theater München zunächst bei Prof. Hans - Jürgen von Bose und Rudi Spring , danach bei Prof. Jan Müller - Wieland .	12	Dative
Weitere Einflüsse waren Bela Bartok , Igor Strawinsky und Paul Hindemith .	4	Nominative
Kanan war ein Volumenmaß für Flüssigkeiten im Königreich Siam .	3	Nominative
Beim hat mit vielen bekannten Schachspielern der damaligen Zeit gespielt und meistens gewonnen .	4	Dative
Zwei Jahre später kehrte er nach Tennessee zurück , arbeitete dort erneut als Pflanzer und betätigte sich fortan auch in der Politik .	6	Dative
1296 nenn ihn Herzog Rudolf I. Electus familiaris " ( seinen lieben Vertrauten ) .	5	Nominative
Währenddessen ist seine Tochter Annette , die Dr. Martel geheiratet hat , schwanger geworden und steht kurz vor der Niederkunft .	3	Nominative
Wen Gott zum besten Maler auf dieser Welt geschaffen hätte , der würde der Menschheit einen schlechten Dienst tun , wenn er etwa ein Gerichtsmann werden wollte . "	21	Nominative
Sibille und Klaus Arnezeder betreiben das Wikingerdorf mit viel Engagement und verdienen meiner Meinung nach 5 Sterne für die Idee und die Umsetzung	19	Accusative
Auf Grund ihrer küstennahen Lage hatte die Abtei mit Seeräubern zu kämpfen .	9	Dative
" Damit ist aber nicht die Frage beantwortet , ob es neben der Ableitung aus gegebenen Prämissen noch andere Begründungsmethoden gibt . "	16	Dative
Bedeutend sind vor allem seine Beiträge zur Bremer Geschichte und sein Vollständiges bremisches Münz Cabinet der Erzbischöfe der Herzöge von Bremen und Verden .	15	Dative
Gut und günstig , regelmäßig Live - Musik und für den Hunger zwischendurch gibt 's auch diverse Leckereien	7	Dative
In dem März 2010 wurde bekannt , dass der amerikanische Modekonzern Phillips - Van Heusen , zu dem auch die Marke Calvin Klein gehört , das Unternehmen Hilfiger für umgerechnet € 2,2 Mrd .	17	Dative
In dem dritten Anlauf gelang es ihm schließlich 1084 die Leostadt und die Peterskirche einzunehmen .	3	Dative
Die Richter der regulären Gerichte werden , wie alle anderen Beamten auch , nach einem Bewerbungsverfahren vom fachlich zuständigen Minister ernannt .	4	Genitive
Die neue Gemeinschaft gab sich den Namen " Congrégation Saint Jean " nach dem Apostel Johannes .	4	Dative
Heute gehört die Turmalin - Fundstelle ( Typlokalität für Dravit ) nahe der Gemeinde Dravograd ( die Fundstelle befindet sich bei Dobrova pri Dravogradu ) zur Republik Slowenien .	9	Accusative
Kirchliche Lobbyisten wie Heidrun Tempel verhinderten die Regelung .	3	Nominative
Im bis zu dem Zweiten Weltkrieg in Frankreich und immigrierte dann in die Vereinigten Staaten .	0	Nominative
Dieses versetzt die Absolventen in die Lage , Projekte zu leiten , Gebäudekonzepte in Hinblick auf Energie und Technologien zu entwickeln und in allen Phasen der Baumaßnahmen eine beratende Funktion zu übernehmen .	16	Accusative
Jede dieser festgelegten Einheiten umfasst eine Zahl von durchschnittlich 127.140 Staatsbürgern .	2	Genitive
Das Label will sich nicht auf einen bestimmten Stil festlegen , veröffentlicht im Elektronica , Indie - Rock , Techno und Hip - Hop - Bereich .	15	Dative
Das Soltau - Lüneburg - Abkommen wurde im Jahr 1959 zwischen der Bundesrepublik Deutschland , Großbritannien und Kanada abgeschlossen und legte die Grenzen des Panzerübungsgeländes fest .	24	Genitive
Als Porzellangeld bezeichnet man Münzen aus Porzellan .	4	Accusative
Die vermeintliche Alternative einer Verhaltenssteuerung durch Intelligenz steht und fällt mit dem Nachweis der Einflüsse der Emotionen auf diese Intelligenz .	12	Dative
Resistente Dextrine können aufgelöst in Flüssigkeiten oder als Bestandteil von Speisen aufgenommen werden .	10	Dative
In Sumte waren es allerdings nur fünf Hofstellen , der Großteil des Dorfes gehörte zum Herzogtum Braunschweig - Lüneburg und somit zum Amt Bleckede .	23	Dative
Hier bieten sich ideale Angriffspunkte für das Eindringen des Myzels von Flechten und Pilzen .	2	Accusative
Er stammte aus dem böhmischen Reichenberg und kam nach dem Zweiten Weltkrieg als Heimatvertriebener nach Reutlingen .	4	Dative
Die US - amerikanische Filmkritikervereinigung gibt alljährlich Anfang Dezember ihre Auszeichnungen für die besten Filmproduktionen und Filmschaffenden des laufenden Kalenderjahres bekannt , die einen Monat später , Anfang Januar , verliehen werden .	8	Accusative
In dem Sommer 2005 zog Rapallo Bilanz über sein Leben , die mit dem selbst gewählten Tod am Grenchenberg resultierte .	18	Dative
Später war Straussfeld als Pfarrer und Pater in Neviges tätig , wo er ebenfalls für den Bau einer neuen Wallfahrtskirche tätig wurde .	15	Accusative
13. Trotz ihrer gegenwärtigen Schwäche muß die SPD als linke Volkspartei die gesellschaftliche Alternative zu den konservativen Kräften bleiben .	13	Nominative
Wenige Jahre später beschrieb Daniel Bell die post - industrielle Gesellschaft durch Wissensarbeit , Ressourcenschonung und die Verschiebung der Arbeit vom Produktions - in den Dienstleistungssektor .	12	Accusative
In seinem nächsten Kampf traf er auf den sowjetischen Sportler Wjatscheslaw Lemeschew , der damals die Mittelgewichtsklasse in der Welt beherrschte und unterlag diesem nach einer guten Leistung nach Punkten .	1	Dative
Schließlich überprüfte Tycho Brahe die Sterndaten des Almagest und kam im Werke Astronomiae Instauratae Mechanica ( 1595 ) zu dem Schluss , die Präzession sei gleichmäßig und die kleinen Ungenauigkeiten seien " zufälligen Ursachen " zuzuschreiben .	10	Dative
Die Herkunft der Redewendung blau machen in der Bedeutung " seiner Arbeit nicht nachgehen , der Arbeit oder Schule ohne triftigen Grund fernbleiben " ist nicht gesichert , es existieren dazu unterschiedliche Hypothesen :	7	Dative
Personal ist im Umgang mit Beschwerden unerfahren , jedoch immer entgegenkommend &amp; hilfsbereit .	3	Dative
B. geschlossen , dass polygynes Verhalten menschlicher Gemeinschaften durch unterschiedliche Anforderungen der Umwelt verschieden ausgeprägt war und mit dem Aufkommen des Ackerbaus eine Veränderung hin zur Monogamie stattfand .	12	Genitive
In der Saison 1978 wurde man Erster mit vier Zählern vor CD Cobreloa .	5	Nominative
Die Medaille wird seit 1993 an Persönlichkeiten verliehen , die sich im Sinne des jüdischen Philosophen um Ausgleich zwischen Juden und Deutschen bemühen .	0	Nominative
Nach dem Krieg von 1812 ließen sich etliche Tausend Schwarze in der Umgebung von Halifax nieder ;	12	Dative
Projektmanager David Dale spricht vom `` fürchterlichsten technischen Problem , das mir bislang in meiner Laufbahn begegnet ist '' .	14	Dative
Im den AS Rom jedoch in dem Oktober 2005 und wechselte zu dem damals drittklassigen AC Sangiovannese aus San Giovanni Valdarno .	18	Dative
Er übernahm das Gatshaus zur Sonne in Treschklingen und wurde dort Ratsschreiber , ab 1870 Schultheiß .	4	Dative
Das Personal ist sehr freundlich und die Küche wirklich flexibel , hier kann man auch mal Sonderwünsche äußern .	16	Accusative
`` Dieses Urteil , das den Arbeitgeber zur Lohnfortzahlung in jedem Fall verpflichtet , ist weltfremd , praxisfern und kann dem Mißbrauch Tür und Tor öffnen '' , monierte Günther .	5	Accusative
Gaddafi war anderer Meinung : " Alles , was das Volk braucht , ist Essen und Trinken " .	16	Nominative
Der wiederholten Exposition folgt die durchsichtige Durchführung -- streng in der Sonatensatzform der Wiener Klassik gebunden , doch charmant und voller Witz , wie es eben nur Beethoven vermochte .	11	Dative
Von dem Pool Meadow Busbahnhof gibt es regelmäßige Busverbindungen nach London , Birmingham und zu den großen Flughäfen im Raum London .	4	Dative
Im Rahmen der Bauarbeiten wurden zudem die Garderoben sowie die Curlingbahn saniert .	2	Genitive
Nach intensiver Debatte , die im August 1931 abgeschlossen worden war , änderte der MWT die Vorgehensweise zur wirtschaftlichen Durchdringung von Südosteuropa .	17	Dative
Eine Statue des Kirchenpatrons St. Martin steht direkt unter der Krone des Hochaltars , darunter eine Statue der Maria Himmelskönigin die von Engeln umgeben ist .	2	Genitive
Romulo ist ein Neffe des langjährigen Außenministers Carlos P. Rómulo und Cousin des Außenministers zwischen 1992 und 1995 , Roberto Romulo .	0	Nominative
Unklar bleibt , wie Knobelsdorff eine so beachtliche Sammlung erwerben konnte -- einen geregelten Kunstmarkt gab es damals in Berlin noch nicht , allenfalls Einzelverkäufe oder Nachlassauktionen , bei denen sich gelegentlich auch einzelne Bilder fanden .	24	Nominative
In den antiken attischen Demokratien gab es , abgesehen von direkten Volksabstimmungen , nur imperative Mandate .	6	Nominative
Die erste bekannte deutsche Bezeichnung Tschakowa stammt aus dem Jahre 1786 .	2	Nominative
Er ist Mitglied des Europäischen Executive Committee und sowohl Geschäftsführer von Allianz Global Investors Investments Europe als auch von Allianz Global Investors Italia SGR .	15	Genitive
Dieses italienische Restaurant " Piazza Italiana " bekommt für den Service , die Speisen und das Ambiente volle 5 Sterne .	4	Nominative
In der vorigen Woche war der Verkauf von Hafnia - Aktien an der Kopenhagener Börse ausgesetzt worden , nachdem eine Kaufverpflichtung für Bankaktien in Höhe von 288 Millionen Kronen bekannt geworden war .	3	Dative
Eine ständige Verdunstung des nahen Moselwassers führt zu regelmäßig hoher Luftfeuchtigkeit , die insbesondere im Sommer für teilweise belastendes , schwüles Wetter sorgt und auch zahlreiche Gewitter mit sich bringt .	4	Genitive
Sein Durchbruch gelang Aguilar in der Saison 2009 / 10 , in der er bei Granada zum Stammspieler auf der Position des Power Forwards .	21	Genitive
Betty Garrett besuchte die Annie Wright School in Tacoma im US - Bundesstaat Washington .	8	Dative
Kurz vor seinem Tode wurde er Anfang 1863 noch zum Generalmajor befördert und zum Befehlshaber in Ost - Tennessee ernannt .	16	Dative
Beispielsweise wird an der Entwicklung eines supraleitenden Zyklotrons in " Tischgröße " gearbeitet .	4	Dative
Das Problem der exakten Überdeckung ( englisch Exact Cover ) ist ein Entscheidungsproblem der Kombinatorik .	14	Genitive
Über schlechte , verschlissene Trakturexemplare gibt es ( heute leider nicht mehr nachprüfbare ) Schilderungen , dass die Verzögerungen fast bis zu einer Sekunde dauern konnte .	18	Nominative
1881 veröffentlichte Ehrlich mit der Diazoreaktion eine neue Untersuchungsreaktion für den Harn , mit der verschiedene Typhus - Formen gegen einfache Durchfallerkrankungen abgegrenzt werden konnten .	10	Accusative
Die S - Bahn - Linie S7 hat an der Stadtgrenze zwischen Wien und Schwechat die Haltestelle Wien Kaiserebersdorf ( früher Klein Schwechat ) .	3	Nominative
Das Silberkartell , oder auch Silbernes Kartell genannt , ist ein Kartellverhältnis zwischen sieben Landsmannschaften ( Studentenverbindungen ) , die alle Mitglied des Dachverbandes des Coburger Conventes sind .	22	Genitive
Eine Single names La De Da erschien auf Festival Records im November 1969 .	3	Nominative
Person Singular maskulin - h unterscheiden das ammonitische nicht von den übrigen kanaanäischen Sprachen , ebenso wenig das Interrogativpronomen m und der Artikel h - .	6	Accusative
Wird der Belag unzulässig hoch belastet , wird seine Struktur frühzeitig zerstört , was eine kostspielige Sanierung oder Erneuerung nach sich zieht .	15	Accusative
Zimmer stank , dank der darunterliegenden Kücke eines Restaurants , permanent nach Friteusenfett	12	Dative
Deshalb erfordert die Herstellung des ursprünglichen Texts die Einsicht in alle diese Belege sowie ein Abwägen zwischen den in den verschiedenen Handschriften bezeugten Lesarten des Textes .	3	Nominative
Stephen Jay Gould sieht Indizien dafür , dass Menschen und Schimpansen sich am nächsten stehen und sich die Gorillas in der Entwicklungsgeschichte früher abgespalten haben .	0	Nominative
BLOSUM mit hohen Zahlen ( z.B. BLOSUM80 ) werden für den Vergleich von nahe verwandten Sequenzen verwendet während BLOSUM mit tiefen Zahlen für den Vergleich von entfernt verwandten Proteinen verwendet wird .	11	Accusative
Theotokis war Vater des späteren Ministerpräsidenten Ioannis Theotokis sowie Großvater des späteren Außenministers Spyros Theotokis .	10	Genitive
Präsident Jelzin verliert die Macht ans Küchenkabinett und wird die Wahlen kaum gewinnen können	6	Accusative
Ich bin seit längerer Zeit zur Behandlung verschiedenster " Leiden " in der Physiotherapieraxis " Gaby Montag " im Vital Center und kann ausschließlich Positives berichten !	4	Dative
Als Vorlage für die Wiederherstellung diente eine Kupferstichfolge Bergmüllers .	7	Nominative
Das zugleich auch für die Verbandsgemeinde geführte und 1954 verliehene Gemeindewappen geht auf ein altes Schöffensiegel des Amtsortes Kaisersesch von 1502 zurück .	0	Nominative
Den Seitenhieb auf seine DDR - Erfahrungen kann sich Axel Noack , Pfarrer in Wolfen ( Sachsen - Anhalt ) und Mitglied im Rat der Evangelischen Kirchen in Deutschland , nicht verkneifen .	23	Dative
Von dieser Eruptionsphase ist belegt , dass ihre Aschen auch auf Lipari , Salina und Stromboli niedergingen und an der Nordküste Siziliens durch starke Erdbeben Häuser einstürzten und Menschen getötet wurden .	19	Dative
König Niels und sein Sohn Magnus fanden im Zuge der Auseinandersetzungen 1134 den Tod , als er auf der Flucht vor Eriks Anhängern nach Schleswig kam und dort von Brüdern der Knudsgilde erschlagen wurde .	3	Nominative
B. durch ihren " breiten Gang " , der sich auch in ihren fossilen Fußspuren widerspiegelt .	9	Accusative
Das PGR wurde 1928 durch das Gesetz über das Treuunternehmen ( TrUG ) ergänzt .	9	Accusative
Neben der erwähnten Hayes - Halbinsel im Nordwesten Grönlands ist noch die Hayes - Insel im Archipel Franz - Josef - Land nach ihm benannt .	11	Nominative
Obgleich der väterliche Besitz schon 1035 auf den Sohn Gottfried überging , blieb Robert ( im Gegensatz zu den älteren Brüdern ) bis etwa 1045 in der Normandie .	1	Nominative
Zwischen 1807 und 1811 vertrat er den Bundesstaat Massachusetts im US - Repräsentantenhaus .	12	Dative
Die Karte bietet regionale Spezialitäten aus nachhaltigem Anbau .	1	Nominative
Aufgrund eines Verfahrens wegen " subversiver Tätigkeiten " , angestrengt vom damaligen Chef des FBI , J. Edgar Hoover , wurde ihm die Rückkehr in die USA verboten .	12	Dative
Ribbentrop gelangte bereits während seiner Tätigkeit als Botschafter in London zu der Überzeugung , dass Großbritannien bei Ausbruch eines europäischen Krieges auf der Seite der Gegner Deutschlands kämpfen würde .	20	Genitive
Im denkbar , dass der Name um 285 noch nicht bekannt war , wenngleich Eutrop auf eine relativ gute Quelle zurückgriff , die Enmannsche Kaisergeschichte .	5	Nominative
Rubensson begann mit dem Fußballspielen beim Marieholms IS .	3	Dative
Kenan ist eine biblische Gestalt im Alten Testament .	7	Dative
Ebenso mit ins Grab nahm sie ihr wahres Geburtsdatum , das sie niemals preisgegeben hatte .	2	Accusative
Projektmanager David Dale spricht vom `` fürchterlichsten technischen Problem , das mir bislang in meiner Laufbahn begegnet ist '' .	15	Dative
1481 verkaufte Machna von Krčmaň die wüste Burg mit dem Hof und der Mühle in Brusne , dem wüsten Dorf Chlumečná und weiteren Gütern an Zdenko von Kokor .	2	Nominative
Carnegie verzichtet auf eine Verfolgung , da das Benzin seines Gefährts nur noch für die Rückreise in seine Stadt reicht und er hat , was er wollte : die Bibel .	9	Genitive
Der bituminöse Oberbau wurde komplett erneuert und die Beschilderung von Einzelschildern am Rand auf Schilderbrücken umgestellt .	14	Dative
B. durch die Empfehlungen des Royal College of Obstetricians and Gynaecologists und der Commission on Human Medicines zur Verschreibung und Anwendung von Hormonersatztherapie .	9	Genitive
Stephen Jay Gould sieht Indizien dafür , dass Menschen und Schimpansen sich am nächsten stehen und sich die Gorillas in der Entwicklungsgeschichte früher abgespalten haben .	10	Nominative
Massenvermehrung wurde ein Konkurrenzverhalten zwischen Baum - Weißling und Goldafter ( Euproctis chrysorrhoea ) festgestellt , bei dem die letztgenannte Art aus bisher unbekannten Gründen dem Baum - Weißling bei der Neubesetzung eines geeigneten Habitats folgt .	5	Dative
Das Gesamtpreisgeld belief sich auf 50.000 US - Dollar .	3	Accusative
In jene Zeit ( 1766 ) fallen seine scharfsinnigen Erläuterungen einiger Stellen des Pentateuch und die Beantwortung der Frage , ob die hebräische Sprache reich oder arm genannt zu werden verdiene .	9	Nominative
Kupfer wird durch Schmelzen mit Natriumsulfid beseitigt , Gold und Silber durch Extraktion des geschmolzenen Bismuts mit Zinn .	17	Dative
Die Blättchen sind 2 bis 4 Zentimeter lang und 0,5 bis 1,5 Zentimeter breit , rundlich - eiförmig bis lanzettlich oder schmal eiförmig , kurz zuspitzt oder stumpf mit meist breit keilförmiger Basis .	32	Dative
Von 1953 bis 1964 sowie erneut von 1973 bis 1986 war er beim Norddeutschen Fußball - Verband ( NFV ) Leiter des Spielausschusses .	16	Dative
Die Universität Stuttgart ist eine staatliche Universität in Stuttgart und pflegt ein interdisziplinär orientiertes Profil mit Schwerpunkten in den Natur - und Ingenieurwissenschaften .	13	Accusative
Eine nur wenig abgewandelte Form war auf die Erfordernisse der Keltiberischen Sprache abgestimmt und wird als Keltiberische Schrift bezeichnet .	0	Nominative
Man kann sehr leicht prüfen , ob ein Punkt X auf dem Kegelschnitt liegt oder nicht , aber die Form liefert keine Parametrisierung zum " Entlanglaufen " .	25	Dative
Der westliche Eingang des Tunnels , an dem ursprünglich der Märjelensee lag , liegt in einer Höhe von 2347 Metern .	9	Nominative
Das Schicksal einer beliebigen nichtkommerziellen Organisation hängt weiterhin entscheidend vom subjektiven Verhältnis der Beamten aller Ränge ab .	2	Genitive
Zuvor trainierte er die unterklassigen Verein SC Wiesen und dem FC Marz .	9	Dative
Danach richteten sich Dominikanerinnen in den Ruinen der Kartause ein Kloster ein .	5	Dative
Im die Zeitschrift " Ius Commune -- Zeitschrift für Europäische Rechtsgeschichte " ( erschien 1967-2001 ) und das von Dieter Simon herausgegebene " Rechtshistorische Journal " ( erschien 1982-2001 ) .	23	Nominative
In dem Juli 2010 unterschrieb der Kanadier erneut als Free Agent einen Kontrakt bei den Washington Capitals .	2	Dative
In der Tat gründet sich die AD ideologisch auf den Prinzipien der Afenifere , einer sozio - kulturellen Organisation der Yoruba , die einen nicht unerheblichen Einfluss auf Politiker verschiedener Fraktionen innerhalb Nigerias ausübt .	9	Dative
Da die Waffe u.a. als " back - up " , also Zweitwaffe , gedacht ist , können auch 15 - Schuss Magazine für Pistolen der Serie 59 von Smith &amp; Wesson verwendet werden .	26	Genitive
Insgesamt sei die Serie die wohl ernsteste und melancholischste Matsumotos .	4	Accusative
Der nebenstehende Holzstich zeigt , dass die Werkshallen der ehemaligen Papierfabrik Schnabelsmühle ziemlich nahe an die südliche Seite der Villa Zanders heranreichten .	17	Accusative
Er war das jüngste von vier Kindern .	0	Nominative
Mit ihr hatte er für den Gesangswettbewerb Kënga Magjike 2010 wiederum ein Lied einstudiert , mit dem sie die Fernsehshow gewannen .	7	Accusative
Ab 1943 wurden an Bord acht 40 - mm - Zwillinge sowie 27 20 - mm - Einzelgeschütze zur Flugabwehr eingesetzt .	4	Dative
Mehrere Kompanien der Bereitschaftspolizei CRS , ausgerüstet mit Schutzschilden und Tränengasgranaten marschierten auf .	8	Dative
Die 3,35 Kilometer lange Strecke , von der 900 Meter in Berlin lagen , war weitgehend zweigleisig und führte von Gesundbrunnen aus über die Prinzenallee , Wollankstraße , Breite Straße und Damerowstraße zur Ecke Mendelstraße .	33	Dative
Insbesondere der I.G. - Farben - Konzern engagierte sich auf dem Gebiet der Beschaffung und Synthetisierung von rüstungs - und kriegsrelevanten Rohstoffen und Nahrungsmitteln .	1	Nominative
Hier gibt es die beste Wurst in ganz Thüringen ! !	5	Accusative
Er widerrief jedoch seine Entscheidung , blieb bis zum zum Sommer 2006 beim ZFC und erreichte den fünften Tabellenplatz .	9	Dative
Dezember die Vorführung des Films im Deutschen Reich wegen der von ihm ausgehenden " Gefährdung des deutschen Ansehens in der Welt " und der " Herabsetzung der deutschen Reichswehr " .	3	Genitive
Nahe der Mündung des Flusses befand sich seit etwa 1728 ein Dorf der Shawnee , welches in den Berichten mehrerer früher Kolonisten erwähnt wird .	19	Genitive
Der neu entstehende Turm soll der weltweit höchste Aussichtsturm aus Holz werden .	10	Dative
Bei dem Männchen ist das Abdomen gelb und schwarz gezeichnet , wohingegen das Weibchen ein schwarzes Abdomen mit grauen Segmenträndern besitzt .	12	Nominative
Bildungsminister Xavier Darcos kündigte eine Reform der staatlichen Prüfungen für das Lehramt an , die ebenfalls umstritten war .	1	Nominative
Neben seinem Landtagsmandat machte Mokry sich 2001 mit der Firma A.V.G. Mirko Mokry e.K. ( ab 2007 A.V.G. Ascherslebener Verkehrsgesellschaft mbH ) selbständig und führt das Unternehmen seit seinem Ausscheiden aus der Politik hauptberuflich .	11	Dative
Big Noyd ( bürgerlich TaJuan Perry ) ist ein US - amerikanischer Rapper aus New York .	9	Nominative
Heute werden sie auch als Kunstgegenstände gesammelt und Nachbildungen werden vielerorts als Souvenirs angeboten .	5	Accusative
Die Inneneinrichtung der Synagoge in der Bachstraße 21 wurde beim Novemberpogrom 1938 von SA - Männern zerstört ;	2	Genitive
Zahlreiche Versionen vereinfachen das Thema , indem sie es " standardgerecht auf 32 Takte begradigen " , etwa die von Benny Carter ( Further Definitions ) , James Newton oder Ray Brown / Ulf Wakenius .	7	Nominative
Als Suffimen wird ein rituelles Reinigungsmittel bezeichnet , das im religiösen Kult des antiken Rom Verwendung fand .	8	Nominative
Nach zwei Jahren der Herstellung ( benutzt wurden CKD - Bausätze ) musste das Modell schließlich wegen zu geringer Nachfrage eingestellt werden .	14	Nominative
Das Edelmetall setzt sich auf dem japanischen Markt durch , und in den USA steigt der Anteil von Platin am Geschäft mit Brautgeschenken und Eheringen .	3	Accusative
Das Team ist super nett , ich fühle mich sehr gut aufgeboben und der Wohlfühlfaktor ist zu 100 % gegeben .	13	Nominative
Minho ( portugiesisch ) ist ein 310 Kilometer langer Fluss im Nordwesten der Iberischen Halbinsel .	12	Genitive
Auch kann sich durch das traumatische Erlebnis eines anhaltenden organischen Drehschwindels ein phobischer Schwankschwindel einstellen .	12	Nominative
So " enttarnte " ein 33 - jähriger Franzose seinen Vater , indem er jedem Einwohner eines Dorfes in der Normandie einen Brief zukommen ließ .	19	Dative
Die Auswertungen der Unfallursachen zeigen in der Regel eine Verkettung von Ereignissen , die auch die Analyse der Unfallursachen in der Regel schwierig gestalten .	11	Dative
Zudem war er Kanzler der ungarischen Königin Elisabeth .	5	Genitive
Es gehört zur Landgemeinde Jeziorany ( Seeburg ) im Powiat Olsztyński ( Kreis Allenstein ) .	12	Dative
Freundlicher vertrauensvoller Urologe , professionelle Betreuung bei freundlichem Auftreten .	4	Nominative
Auf dem Berg befindet sich die Festungsruine Hohentwiel .	2	Dative
Fast die gesamte Fläche der Region ist von tropischem Regenwald bedeckt , der für seine Artenvielfalt berühmt ist .	14	Accusative
Neben der erwähnten Hayes - Halbinsel im Nordwesten Grönlands ist noch die Hayes - Insel im Archipel Franz - Josef - Land nach ihm benannt .	21	Dative
Thomas Karlsson schreibt dort unter anderem : " Das Zeichen des Abraxas / Der Kreis des Sonnenjahres / Tief im Winter wirst du sehen , wie die Sonne geboren wird . "	9	Nominative
2009 wurde er erneut mit dem renommierten Deutschen Kleinkunstpreis in der Kategorie Kabarett bedacht .	11	Dative
1623 nahm der Burgkapitän Johann Dietrich Reiffenberg die Insel vollständig in Besitz und nutzte sie als Weidefeld für die Pferde der Wachtposten .	19	Accusative
Bedienten die Badischen Staatseisenbahnen die Odenwaldbahn zunächst nur mit gemischten Zügen , wurden 1868 durchgehende Güterzüge zwischen Heidelberg und Würzburg eingeführt .	2	Nominative
In dem Winter sind die Lammfellmützen zu empfehlen .	5	Nominative
Dazu haben wir am Mittag telefonisch im unteren Bereich des Restaurant 15 Plätze mit Snacks reserevieren lassen	6	Dative
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	24	Accusative
Ihre Karriere in Paris klang noch im selben Jahr aus .	7	Dative
Der Handelsverkehr nahm zu und Potštát erhielt eine höhere Gerichtsbarkeit ( ius cladi ) .	5	Nominative
Das Garibaldi - Bataillon war ein antifaschistischer italienischer Freiwilligenverband , der ab November 1936 im Spanischen Bürgerkrieg auf republikanischer Seite im Rahmen der Internationalen Brigaden eingesetzt wurde .	14	Dative
Nächster Haltepunkt auf der ICE - Strecke ist Göttingen .	6	Dative
Ein interner Konflikt zwischen der demokratisch - reformistischen Linie um Ugo La Malfa und der sozialistischen Gruppe um Emilio Lussu führte zusammen mit der Wahlniederlage 1946 zur Auflösung der Partei .	2	Nominative
Dabei starben viele auf Grund schlechter Ernährung und mangelhafter Unterbringung .	2	Nominative
Auch wenn der Name Reinickendorfs auf seinen Gründer , dem niedersächsische Bauer Reinhardt , zurückgeht , so versteht sich das Wappen mit dem Motiv des " Reinecke Fuchs " als redendes Wappen .	7	Accusative
Im Überlieferung des Dikaiarchos war er der Sohn des berühmten Dichters Aristophanes , was jedoch aus der weiteren antiken Überlieferung nicht eindeutig hervor geht .	3	Genitive
Die Insel soll ziemlich bergig gewesen sein , mit einer Länge von etwa acht und einer Breite von fünf Kilometern ( heute nur noch 1,7 km ² ) .	26	Dative
Auch sein Vater Pierre ( 1905-1972 ) und seine Mutter Odette Joyeux ( 1914-2000 ) waren zu ihrer Zeit anerkannte Schauspieler .	17	Dative
Der israelische Ministerpräsident Yitzhak Rabin ist nach Erkenntnissen der Polizei einer rechtsradikalen Verschwörung zum Opfer gefallen .	9	Genitive
Der Friedensprozeß in Nordirland ist nach Ansicht des Sinn - Fein - Präsidenten Gerry Adams in ernster Gefahr .	1	Nominative
Letztere erlauben einen kombinatorischen Zugang zur freien Wahrscheinlichkeitstheorie .	0	Nominative
Es gehört zu den ungewöhnlichen Vertretern der Klavierkonzerte Mozarts .	3	Dative
Seit 1986 war der Mann stellvertretender Rektor der Hochschule .	6	Nominative
Bei dem Einsatz nachwachsender Rohstoffe wird oft zwischen der energetischen und der höherwertigen , stofflichen Nutzung unterschieden .	15	Dative
36 % nur auf der Insel Mindanao beheimatet sind , darunter die Philippinische Kobra , die Krötenart Ansonia mcgregori , der Bak - Bac und viele andere mehr .	25	Nominative
Auf Vereinsebene spielte er hauptsächlich für die beiden Moskauer Rivalen Spartak und Torpedo , mit beiden Mannschaften gewann er je einmal den Pokal , wie die Meisterschaft der UdSSR .	15	Dative
Zahlreiche Betriebsstörungen durch Vereisung im Winter und durch mehrere Unfälle zeigten jedoch deutlich , dass der Trajektverkehr keine dauerhafte Lösung des Querungsproblems darstellte .	15	Nominative
Weitere Einflüsse waren Bela Bartok , Igor Strawinsky und Paul Hindemith .	9	Nominative
Im Punkte , zu denen es von dem Pass steil nach Norden aufsteigt , sind die Maja e Liqenit ( 1724 Meter ) und der Nebengipfel Maja i Rjepat e Qetkolës ( 1686 Meter ) .	5	Nominative
Über Paris , wo er mit den Brüdern Étienne François und Claude - Joseph Geoffroy in Kontakte trat , reiste Neumann über Lyon , Grenoble , Turin , Genua und Florenz nach Rom .	13	Dative
Als Umschlag bezeichnet man die Doppelung des Randes eines Blechteils durch Abkanten oder Schwenkbiegen .	11	Accusative
Im zu der Schulstadt zeigte sich daran , dass seit dem Jahr 1852 die Armen Schulschwestern unserer lieben Frau eine Schule in der Stadt führen .	17	Genitive
Nachdem das Weibchen über den Ablageplatz geführt wurde und den Spermabehälter aufgenommen hat , erfolgt eine plötzliche Trennung der Partner .	18	Genitive
Die Bedienung war sehr aufmerksam und schnell .	1	Nominative
Der westliche Teil beinhaltet das Stadion Schützenmatte ( Heimstadion des BSC Old Boys Basel ) und weitere Sportplätze für Leichtathletik , Fussball und Tennis .	13	Genitive
Einige dieser Stein - Katapulte , damals von den englischen Kriegsingenieuren als Warwulf bezeichnet , sind als Nachbauten rund um die heutige Burg platziert und können dort von Besuchern betrachtet werden .	4	Genitive
Dort alles bekommen was ich für meinen Verkauf gesucht habe , vielen Dank nochmals !	7	Accusative
Besonders in der New Age - Bewegung werden immer wieder neue Modelle entworfen , die Naturwissenschaft und Religion / Spiritualität als ein harmonisches Gebilde zusammenbringen versuchen .	6	Dative
Etwa drei Kilometer westlich liegen , durch ein Seitental von Babisqa getrennt , die benachbarten antiken Siedlungen Dar Qita und Baqirha ;	10	Dative
Damit war sein Entschluss gefasst und er erklärte seinen zweifelnden Freunden im Herbst 1881 : " Auf 's Jahr werde ich selbst in meinem eigenen Ballon auffahren ! "	3	Nominative
BLOSUM mit hohen Zahlen ( z.B. BLOSUM80 ) werden für den Vergleich von nahe verwandten Sequenzen verwendet während BLOSUM mit tiefen Zahlen für den Vergleich von entfernt verwandten Proteinen verwendet wird .	15	Dative
`` Wir wollen alles tun , um auf diesem Weg weiter voranzukommen '' , sagte der Bundeskanzler .	15	Nominative
Die Vertonung des Magnificat von Johann Sebastian Bach stammt aus dem Jahr 1723 .	2	Genitive
Die Heimmannschaft ist in der linken Spalte , die Gastmannschaft in der oberen Zeile aufgelistet .	11	Dative
1623 nahm der Burgkapitän Johann Dietrich Reiffenberg die Insel vollständig in Besitz und nutzte sie als Weidefeld für die Pferde der Wachtposten .	4	Nominative
Sie bildete die Grundlage der wissenschaftlichen Abstinenzbewegung und der gesundheitsorientierten Alkoholpolitik .	9	Genitive
Danach wurde das Gut Volkseigentum .	2	Nominative
Jahrhundert von Kloster Melk in Österreich ausgehende monastische Reformbewegung , die bald die übrigen Benediktinerklöster in Österreich und im Süden Bayerns erfasste .	8	Nominative
Dies führt gerade im militärischen Bereich zu sehr großen Geräten .	5	Dative
Er war der erste Spieler seines Colleges , welcher zum All - American gewählt wurde .	5	Genitive
Schon die erste deutsche Partei , die Sozialdemokratische Partei Deutschlands , hat die Funktion von Sekretären der Partei eingeführt .	4	Nominative
Er verließ die Rennszene erschöpft , um sich offenbar Zeit zu nehmen , Medizin zu studieren .	0	Nominative
Die daraufhin ausgetragenen Rennen wurden ausschließlich auf natürlichen Rodelbahnen ausgetragen , also auf Waldwegen , die vorwiegend zum Holztransport ( ebenfalls auf Schlitten ) angelegt waren .	22	Dative
Sie machte den Weg für den gerade entstehenden Jugendstil ( in Österreich bezeichnenderweise auch Sezessionsstil genannt ) und weitere künstlerische Aufstandsbewegungen frei .	0	Nominative
Vor allem die offene Küche und der grosse Aufenthaltsraum sind sehr schön .	7	Nominative
Ernst erscheint urkundlich letztmals im Jahre 1392 .	5	Dative
Nachbarorte von Krzanowitz sind im Westen der Oppelner Stadtteil Wróblin ( Frauendorf ) , im Nordwesten Czarnowanz ( Czarnowąsy ) , im Osten Kępa ( Kempa ) und im Süden Oppeln .	25	Dative
Die Französische Basketballnationalmannschaft der Herren ist die Auswahl von Basketballspielern des französischen Basketball - Verbandes FFBB ( Fédération Française de Basket - Ball ) .	7	Nominative
Hier stehen die beiden letzten existierenden Fahrzeuge der Marke C. Benz Söhne .	11	Genitive
Der Juwelier stellt ihm einen Brief aus , in dem er den Diebstahl des Grafen und den Rückkauf durch Adolf bestätigt .	1	Nominative
Ein großer Erfolg gelang dem Zweitligisten im FA Cup 1981 / 82 , als das Team um Mannschaftskapitän Glenn Roeder , Tony Currie , Terry Fenwick und John Gregory ins Finale in Wembley einzog .	17	Accusative
Die von den Erstbeschreibern vorgeschlagene Bezeichnung " Virophage " ( " Viren - Esser " ) ist daher irreführend und wird in der Virologie derzeit diskutiert .	13	Nominative
Es besteht eine Partnerschaft zur Gemeinde Silberstedt in Schleswig - Holstein .	10	Dative
Durch den Austausch mit US - amerikanischen Biochemikern angeregt , veröffentlichte er nach seiner Rückkehr nach Uppsala eine Arbeit über Elektrophorese ( veröffentlicht in Transactions of the Faraday Society , 33 ( 1937 ) 524 ) .	13	Dative
Frankreich hat den größten Teil der ersten chinesischen Immigrantenarbeiter empfangen , hauptsächlich aus Wenzhou .	3	Accusative
Ab Oktober war er als Einjährig - Freiwilliger in einem preußisches Bataillon in Bielefeld .	13	Dative
Nach Angaben des United States Census Bureau breitet sich die Stadt über eine Fläche von 16,2 km ² aus , von denen 2,3 km ² mit Wasser bedeckt sind .	26	Dative
Angola erhält von der Europäischen Gemeinschaft rund vier Millionen Mark zur Vorbereitung der für Ende 1992 geplanten freien Wahlen .	5	Dative
Rompelbergs Tochter Letizia erhielt ebenfalls einen Eintrag im Guinness - Buch der Rekorde , nachdem sie 1987 als jüngste qualifizierte Teilnehmerin im Alter von drei Jahren und 59 Tagen ein Schwimm - Diplom erlangte .	1	Nominative
Die Engelsregel des Pachomios ist nicht in der Urfassung erhalten , eine spätere und erweiterte Fassung überliefert uns auch Hieronymus ( 347 -- 420 ) .	12	Nominative
In der St. - Konrad - Kapelle stehen etwa das Erzgrabmal Wolfhard von Roths ( † 1302 ) , der im Chor bestattet wurde und Johann Eglof von Knöringens ( † 1575 ) .	4	Nominative
Er wollte in den Manufakturen und Fabriken den Sinn der Menschen für die Moral wecken , und wies dabei darauf hin , dass das Familienleben der Arbeiter gewürdigt und respektiert werden müsste .	6	Dative
Mehrere große Gesellschaften heben zum Jahreswechsel die Beiträge in den Vollkosten - Tarifen an -- allerdings etwas moderater als in der Vergangenheit .	1	Nominative
Das Wahlergebnis war offiziell bestätigt worden .	0	Nominative
Für den gesamten Öffentlichen Personennahverkehr ( ÖPNV ) gilt der Tarif des Verkehrsverbundes Rhein - Sieg und tarifraumüberschreitend der NRW - Tarif .	11	Genitive
Eine nur wenig abgewandelte Form war auf die Erfordernisse der Keltiberischen Sprache abgestimmt und wird als Keltiberische Schrift bezeichnet .	8	Accusative
In ähnlicher Weise wurden auch die Vasallen des Bistums Basel aufgefordert , Lüthold nicht die Treue zu halten .	8	Genitive
Der eigentlich ältere Name Ceratoides wurde zurückgewiesen , weil er nur eine vor Linnés Zeiten verfasste Beschreibung von Tournefort zitiert , die aber den Typus der verwandten Gattung Ceratocarpus enthält .	27	Genitive
Gleichzeitig ist es ein Priesterseminar für die Priesteramtskandidaten , die an den Päpstlichen Universitäten in Rom ihr Studium absolvieren .	11	Dative
Das Hauptgebäude wurde vom Architekten Paul W. Tittel gebaut .	0	Nominative
Die Treidelbahn stand gemäß internationaler Vereinbarungen Schiffen aller Nationalitäten gegen das festgelegte Entgelt zur Verfügung .	1	Nominative
Es handelt sich jedoch um das Hauptkabel einer Stromleitung .	7	Genitive
In Frankfurt sollte mehr solcher Neueröffnungen geben !	4	Genitive
Florenz , geboren als jüngster von drei Söhnen in der damaligen Herrschaft Wevelinghoven an der Erft , hat die lateinische Chronik , wie er in der Vorrede schreibt , als Bischof von Münster anfertigen lassen .	26	Dative
Ein Neglect tritt nicht nur bei einer bestimmten Schädigung im Gehirn auf , sondern kann die Folge von Schäden an verschiedenen Orten im Gehirn sein .	6	Dative
Wo suchen sich diese Jugendlichen dann die überlebensnotwendige emotionale Zuwendung ?	6	Accusative
Seit 1793 war er Mitglied am Institut de France und wurde zum Professor für Naturgeschichte an das École Centrale Paris berufen , womit er auch eine Aufgabe an dem Lycée Charlemagne übernahm .	29	Dative
Für seinen westdeutschen Berater Erwin Heitmann hat der Agrarbetrieb der Zukunft , sofern er keine Tiere hält , 1000 Hektar Land , aber nicht mehr als eine Handvoll Arbeitskräfte :	4	Nominative
In dem Zuge der Neustrukturierung wurde im Laufe des Jahres 2006 die UMIT im Bereich Informatik restrukturiert und eine Fokussierung auf die Disziplinen Bioinformatik und Medizinische Informatik durchgeführt .	23	Accusative
Die Einwohner Dovers sind zu 95,18 % europäischer Abstammung , zu 3,63 % asiatischer Abstammung und zu 0,41 % afrikanischer Abstammung .	19	Genitive
Auch bei der Verwaltungsgliederung hielten sich die Franken weitgehend an ihre Vorgänger , beispielsweise bei der Einrichtung der Gaue .	10	Accusative
Nach dem dritten Britisch - Birmanischen Krieg im Jahre 1885 wurde Birma vollständig von Großbritannien unterworfen und am 1 .	5	Dative
Bis in die 1960er Jahre galt in Deutschland gemäß dem Leitbild der Familienpolitik die Rolle der Hausfrau und Mutter als der " natürliche Beruf der Frau " .	23	Nominative
Er erzählt ihr von seinem frustrierendem Sexualleben mit seiner Frau und wie er sie an ihrem gemeinsamen Hochzeitstag von Hass getrieben umgebracht habe .	6	Dative
Das Wegekreuz ist ein geschütztes Kulturdenkmal .	0	Nominative
Diese für Menschen unhörbaren Schwingungen werden sowohl durch die Luft als auch durch das Erdreich über dutzende Kilometer übertragen .	14	Accusative
Die ganze Stadt hatte sich bewaffnet und eine Auseinandersetzung konnte nur durch Schlichtung durch Ratsherren aus Mainz und Worms verhindert werden .	2	Nominative
In dem Zweiten Weltkrieg , als ab Herbst 1943 mit der sogenannten U - Verlagerung kriegswichtiger Fabriken in unterirdische Anlagen begonnen wurde , begann die Organisation Todt mit dem Bau einer Großstollenanlage neben dem alten Felsenkeller .	35	Dative
Ein hervorragender Schulgarten in dem die Schüler einiges über die Natur lernen können .	10	Accusative
In al - Qasim liegen mehr als 400 Orte und Städte , wobei in der Hauptstadt Buraida fast die Hälfte aller Einwohner der Provinz leben .	20	Genitive
Lewis sang den Titel zum ersten Mal live in der britischen Spielshow " Red or black ? "	0	Nominative
Die Gläser hatten kleine Kratzer in der Mitte .	1	Nominative
Der israelische Ministerpräsident Yitzhak Rabin ist nach Erkenntnissen der Polizei einer rechtsradikalen Verschwörung zum Opfer gefallen .	12	Dative
In dem Alter von 18 Jahren zog er nach Moskau und studierte dort zunächst Rechtswissenschaft an der Lomonossow - Universität .	5	Dative
Er war am Morgen als erster gekommen , sprach lange mit Wartenden , darunter Bekannte aus alten Tagen wie der verurteilte DDR -- Verteidigungsminister Heinz Keßler .	25	Nominative
Der Typ 90 gehört zu den modernsten und ausgereiftesten Panzern weltweit und hätte gute Chancen auf dem internationalen Exportmarkt , wenn Japans Rüstungsindustrie nicht strengen Ausfuhrbeschränkungen unterliegen würde .	8	Dative
In dem Jahr 1675 verkaufte er Burg und Amt Wiesenburg an seinen ältesten Sohn .	9	Accusative
Die Aufsichtsbehörde des jeweiligen Landes muss die Entscheidung der Fluggesellschaft jeweils genehmigen .	6	Nominative
Dieses italienische Restaurant " Piazza Italiana " bekommt für den Service , die Speisen und das Ambiente volle 5 Sterne .	5	Nominative
Die von den Erstbeschreibern vorgeschlagene Bezeichnung " Virophage " ( " Viren - Esser " ) ist daher irreführend und wird in der Virologie derzeit diskutiert .	2	Dative
Vorallem was uns auch sehr gefiel , war , das der Fischerort nicht so mit Urlaubern überlaufen war .	11	Nominative
Nach der Rückkehr aus Vietnam erholte sich Tucker Smallwood von seinen Kriegsverletzungen und zog nach New York , wo er Schauspiel am Neighborhood Playhouse studierte .	23	Dative
Die Hansestadt , die auch Brückenkopf Richtung Nord - und Osteuropa ist , wird durch den EG - Binnenmarkt noch bedeutender .	7	Nominative
Die großen Ist - Wert - Anzeigen wer - den durch eine Balkenanzeige unterstützt , die zusätzlich farblich das Erreichen des Toleranzfensters anzeigt .	21	Genitive
Denn bevor ich mir so ein teures Haarteil kaufe , muß ich auch Vertrauen in das fachliche Können gewinnen .	7	Accusative
Eine polynesische Fischfalle ist eine Fläche im flachen Meer , die Menschen mit einer wasserdurchlässigen , locker aufgeschichteten Steinmauer umgeben haben .	14	Dative
Preise waren für das Essen günstig .	3	Accusative
Im von 1907 bis 1912 Beigeordneter in Mainz und von Mai 1912 bis 1920 Stadtrat in Berlin .	7	Dative
Als Landesparteichef wurde er mit 83,5 % der Stimmen im April 2003 bestätigt .	7	Genitive
Zur also der Begriff " Erfüllung " mittels des Begriffs " wahr " definiert .	5	Nominative
In circa 250 wissenschaftlichen Publikationen ( mit mehr als 10.000 Zitationen ) trägt er zu einer Reihe von Schlüsselkonzepten und Modellen zum Verständnis von life history , biologischem Timing und Periodizität bei .	20	Dative
Zur später wurde Cohen in dem Film Bugsy , der sich mit dem Aufbau des Casino - Hotels Flamingo durch Bugsy Siegel befasst , von Harvey Keitel dargestellt .	21	Accusative
Zunächst wurde nur ein kleines Gebiet um Karisimbi , Visoke und Mikeno zum Nationalpark erklärt , um die hier lebenden Gorillas vor Wilderei zu schützen .	11	Dative
Das Dorf erstreckt sich am nördlichen Talrand des Doubs am Eingang in ein kurzes Seitental , am Nordrand der äußersten Höhenzüge des Juras .	16	Dative
Allerdings standen weder auf dem Gelände selbst noch in der näheren Umgebung natürliche Quellen zur Verfügung , welche die benötigten Wassermengen hätten liefern und für den notwendigen Wasserdruck zum Betrieb der Fontänen hätten sorgen können .	17	Nominative
Wenn kein Kandidat im ersten Wahlgang die absolute Mehrheit erreichte , wurde eine Stichwahl zwischen den beiden bestplatzierten Kandidaten durchgeführt .	18	Dative
Der Zoologe Hippolyt ist ganz zu Beginn von " Morgendämmerung " aus Antipolis in die Burg der Cavallères geflüchtet .	15	Accusative
Der IGFA - Rekordfisch wog 37,3 Kilogramm und wurde im Athens Lake in Alabama gefangen .	10	Dative
Deafula ( aka Young Deafula ) ist ein US - amerikanischer Vampirfilm des gehörlosen Regisseurs Peter Wolf aus dem Jahr 1975 .	8	Nominative
Die Erfahrung in der Dritten Welt hat gezeigt , daß Schocktherapien nach dem Rezept des Internationalen Währungsfonds die ökonomische und politische Basis zerstören , aus der heraus neue marktwirtschaftliche Triebe sprießen sollen .	5	Dative
Sie gehört zur Radeberger Gruppe im Oetker - Konzern .	6	Dative
In ihrem ersten Film Wie kommt ein so reizendes Mädchen zu diesem Gewerbe ?	11	Dative
Sie wurde 1231 gegründet und verfügt über einen gut erhaltenen Altstadtkern .	0	Nominative
Die meisten Transsexuellen sehen sich früher oder später gezwungen , ihre Umwelt über ihren Transsexualismus zu informieren ( Outing ) und ihre Geschlechterrolle " offiziell " und permanent zu wechseln .	13	Accusative
Der Friedenspark wurde 1955 unweit des Hypozentrums der Bombenexplosion errichtet , das durch eine Steinstele gekennzeichnet ist .	7	Genitive
Modelllernen , vertreten durch den kanadischen Psychologen Albert Bandura , kann im Rahmen sozialer Interaktion beispielsweise ein erfahrener Freund als Modell fungieren und imitiert werden .	18	Nominative
Mit dem Erfolg des Interesses an Urlaub in Hawaii bei vermögenden amerikanischen Familien in den späten 1920er Jahren , erweiterte Matson seine Flotte um die S.S. Mariposa , S.S. Monterey und S.S. Lurline .	6	Dative
In ihrem ersten Bericht über den Staat schreibt die in Paris ansässige Organisation , das 1990 beschlossene `` bahnbrechende Programm zur Umwandlung der Wirtschaft '' habe `` drastische Verbesserungen '' gebracht .	6	Accusative
Der Präsident der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände , Klaus Murmann , ließ verlauten , er unterstütze die Entscheidung für Stumpfe .	17	Accusative
Innerhalb eines Kreislaufes werden Gelder , Daten , Prestige , Problemfelder , Argumente und Publikationen miteinander verbunden und als " Kredite " ineinander übersetzt .	1	Genitive
-- Präsident Bill Clinton sprach von einer `` verabscheuungswürdigen Tat '' und machte deutlich , daß die USA auf jeden Fall an der Präsenz in dem arabischen Land festhielten .	3	Nominative
Die Eiablage beginnt Anfang Juni , wobei sich die Weibchen nach der Paarung zu tausenden unter Bäumen und Bauwerken über fließenden Gewässern ansammeln .	7	Accusative
Als Generalprobe wurde 1989 erstmals auf einer 18 km langen Strecke das Sennjoch angesteuert .	11	Accusative
Gab es schon mal eine Situation , wo Sie am liebsten den Brocken hingeworfen hätten ?	8	Nominative
Dadurch waren die Fahrzeuge bei Beginn des Krieges mit dem Deutschen Reich verbraucht und im Kampf kaum noch nutzbar .	9	Dative
Die Bevölkerung des Gebiets Westsahara von 373.008 Einwohnern ( Stand Juli 2005 ) besteht vor allem aus Arabern und arabisierten Berbern .	17	Dative
Aufgabe der Arbeitsgemeinschaft ist es Impulse und Anregungen für die kirchliche Arbeit mit älteren Menschen zu geben .	11	Accusative
Dem seit nunmehr zwei Jahrzehnten währenden Rechtsstreit um das Atomkraftwerk Mülheim -- Kärlich steht am kommenden Dienstag eine weitere Entscheidung bevor :	16	Dative
Rader vergleicht Friedrichs Regierungsstil mit der eines Tyrannen , denn eine " echte Mitwirkung von großen Baronen oder anderen Machtträgern ist selten zu spüren " .	3	Nominative
Die im Jahre 2005 fertiggestellte und von den Architekten " Rheinpark " entworfene Grund - und Realschule legt Wert auf Energieeffizienz , die unter anderem durch das Wiesendach erreicht wird .	20	Accusative
Sie gehört dem Juniorenkader des Österreichischen Skiverbandes an , gewann bisher vier Weltcuprennen und erreichte in der Saison 2012 den zweiten Rang im Gesamtweltcup .	16	Dative
Jahrhunderts wurde die Marke von 2 Millionen Einwohnern überschritten , und wenige Jahre vor der Wirtschaftskrise 1929 erreichte die Stadt eine Bevölkerungszahl von 3 Millionen Einwohnern .	25	Dative
Die von der Opposition aufgestellten Harry Tong ( Anote Tongs Bruder ) und Tetaua Taitai wurden auch im zweiten Wahlgang nicht als Präsidentschaftskandidaten nominiert , woraufhin die Opposition zu einem Boykott der Wahl aufrief .	18	Dative
Insgesamt dreizehn Träger des Nobelpreises kann die Göttinger Akademie in ihrer Geschichte vorweisen .	2	Nominative
An dem 3. November starb in einem Berliner Krankenhaus der an einer chronischen Lungenentzündung leidende Komponist Isang Yun .	11	Dative
Für diese Rolle im März 2011 und August 2012 nahm er für die zwei Fortsetzungen Gregs Tagebuch 2 -- Gibt 's Probleme ?	16	Accusative
Mit dem Anbau von Tabak und Flachs sollte der Import reduziert und die Handelsbilanz verbessert werden .	2	Dative
Claviere ( piemontesisch Claviè , okzitanisch las Clavieras , französisch Clavières ) ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) in der italienischen Provinz Turin ( TO ) , Region Piemont .	14	Nominative
Mai 1966 heiratete Karl - Heinz Prudöhl die damals 23 - jährige Margot Klippstein .	12	Nominative
Ein Feuer brach am frühen Abend aus und konnte erst nach zwei Stunden unter Kontrolle gebracht werden .	4	Dative
Doch die immer zahlreicher eintreffenden Truppen der französischen Hauptmacht veränderten das Kräfteverhältnis zu Gunsten Napoleons , so dass Wittgenstein die Initiative des Handelns abgeben musste .	8	Genitive
In dem südlichen Arm übernehmen das die Wände des anschließenden Konventstraktes und auch die Treppentürme , die die Traufen leicht überragen .	17	Accusative
Sein Vikariat absolvierte er in Karlsruhe .	3	Nominative
Anschließend arbeitete er in den USA bei dem deutschen Architekten Oswald Mathias Ungers an der Cornell University in Ithaca , der dort eine Professur hatte .	11	Genitive
So wurde bei LZ 127 Graf Zeppelin warme Luft an den Traggaszellen vorbeigeblasen , um sie zu erwärmen .	6	Genitive
Bis auf Moers ( Kreis Wesel mit Sitz in Wesel ) sind diese Städte Sitz der jeweiligen Kreisverwaltung .	17	Genitive
Es werden die Aufzeichnungen der Apostel und die Schriften der Propheten vorgelesen , soweit es die Zeit erlaubt .	5	Genitive
Doch die berühmte Szenerie ist zerstört : Ein riesiges Windrad ragt über den See auf und peitscht mit seinen lärmenden Rotorblättern jede besinnliche Stimmung nieder . "	2	Nominative
Im Teilung nach dem Tod des Herzogs Wladislaus I. gelangte es 1281 an das Herzogtum Teschen , dessen erster regierender Herzog Wladislaus Sohn Mesko I. war .	10	Nominative
Alle Zahlen beziehen sich auf die Staaten in ihren heutigen Grenzen .	10	Dative
In der Saison 2000 / 01 wurde die Mannschaft Ende Oktober 2000 vom Spielbetrieb aus der Oberliga Nord ausgeschlossen und später der Verein aufgelöst .	1	Dative
Mein Vater hat diese Einweisung verständlicherweise nicht sofort umsetzen können .	4	Accusative
In Portland erfolgte der Gleisanschluss über die York Street .	6	Accusative
Zu den Besonderheiten zählt es , dass Besucher selbst Fundstücke wie Steine und Fossilien suchen und präparieren dürfen .	13	Nominative
Kayjays Tanzmobil ist die erste Adresse in München wenn es um HipHop , Jazz Dance , Breakdance oder Bellydance tanzen lernen geht .	16	Nominative
Im Verfahren ist beispielsweise das gaußsche Eliminationsverfahren , welches die Lösung eines linearen Gleichungssystems liefert .	5	Nominative
Er war Stipendiat am St John 's College in Oxford , wo er sich schnell durch seine herausragenden wissenschaftlichen Leistungen einen Namen machte .	7	Nominative
Meine erste Wahl wenn es um Musikinstrumente und Audioequipment geht .	1	Nominative
Sie werden vom Wasser des Mittlere - Isar - Kanals über ein nominales Gefälle von 11,50 m mit einem Durchfluss von je 23 m³ / s angetrieben .	13	Accusative
1997 wurde der erste offizielle Fanclub " Wir Vorarlberger " gegründet , der 2007 sein 10 - jähriges Bestehen feiert .	8	Nominative
Ab 1994 / 95 spielte der Torwart für AS Impruneta Tavarnuzze , das 1997 mit dem damaligen Serie - D - Verein Rondinella Marzocco Firenze fusionierte .	15	Dative
Trotz ihres möglichen Nutzens im psychotherapeutischen Prozess sollten projektive Testverfahren aus testpsychologischer Sicht nicht zur Objektivierung und Bewertung von Persönlichkeit , zum Beispiel in Auswahlsituationen eingesetzt werden .	24	Dative
Am - Werkschau kommt 1996 auch als Video auf den Markt .	0	Nominative
Binzen ist Sitz des Gemeindeverwaltungsverbandes Vorderes Kandertal in dem die Gemeinden Binzen , Eimeldingen , Fischingen , Rümmingen , Schallbach und Wittlingen seit dem Jahr 1971 ihre Verwaltung zusammenfassen .	10	Nominative
Ab 1972 spielte er noch 121 mal für den Würzburger FV wobei er 10 Tore erzielte .	8	Accusative
Die Heimmannschaft ist in der linken Spalte , die Gastmannschaft in der oberen Zeile aufgelistet .	9	Accusative
Frau Röder - Dischingers verfügt über einen ausgereiften Offizierston , nimmt sich kaum Zeit , hört dem Patienten nicht zu .	11	Dative
Wie Pius hatten sie als Holzfäller zwar einen vergleichsweise geringen sozialen Status , aber mit dem Aufkommen der Motorisierung der Waldarbeit sehr gute wirtschaftliche Verdienstmöglichkeiten .	9	Accusative
Die Delegierten folgten außerdem der Empfehlung des Landesausschusses , über einige Anträge für einen Gang in die Opposition erst auf dem nächsten Parteitag , der für Mitte Dezember vorgesehen ist , abzustimmen .	1	Nominative
Bei dem 2:0 - Sieg bildete er zusammen mit Kurt Sommerlatt und Alfred Post die Läuferreihe und überzeugte so nachdrücklich , dass er in das endgültige Olympiaaufgebot aufgenommen wurde .	2	Dative
Entlang der Perlacher Straße folgen die Blöcke der Straße und vollziehen deren leichte Schwingung mit .	8	Genitive
Während der kompletten Spielzeit war kein Angestellter am Spielfeld anwesend , der eventuell Tipps hätte geben können , um den Spielspaß zu steigern .	3	Genitive
Der Aveyron ist ein Fluss in Süd - Frankreich .	3	Nominative
Ein Fluchtversuch der beiden scheitert und es werden 15 Jahre länger .	3	Genitive
Die Stiftung Heiligen - Geist - Hospital verkaufte das Restgut 1929 an den Lübeckischen Staat .	9	Nominative
Alle UN - Organisationen sind besorgt über die wachsende Verarmung der Landbevölkerung '' , sagte der Vertreter des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen ( UNDP , ) Douglas W. Gardner , bei Härdtls Besuch .	17	Genitive
Diese Liste der Sensoren nach Messprinzip soll einen Überblick über verschiedene Sensortypen bieten .	2	Genitive
Martin Luther , Kaiser Wilhelm und Otto von Bismarck erschienen sein .	6	Nominative
Auch mit tiefstem Glauben bedürfen Christen immer wieder der Belehrung des Herrn über den richtigen Weg , " insofern behält die Szene eine unheimliche Gegenwärtigkeit . "	11	Genitive
Zu der Therapie werden die Schleimhaut einhüllende Mittel ( Leinsamenschleim , Haferschleim ) über eine Nasenschlundsonde verabreicht .	4	Nominative
Maledom ist die Abkürzung für male domination ( " männliche Dominanz " ) und bezeichnet die heterosexuelle Variante im BDSM , in der der Mann die dominante Rolle einnimmt .	9	Nominative
Die Präsidenten Südkoreas und Chinas , Kim Young Sam und Jiang Zemin , haben am Dienstag scharfe Kritik an der japanischen Regierung geübt .	14	Dative
So kam sie bei den Commonwealth Games 2006 in Melbourne in der nigerianischen 4 - mal - 400 - Meter - Staffel zum Einsatz , die die Bronzemedaille gewann .	11	Dative
Andererseits sollte sie auch Sinnperspektiven aufzeigen und anbieten , die die christliche Hoffnung auf eine bessere Welt und auf Gerechtigkeit ausdrücken .	10	Accusative
Die " Schutzjuden " mussten hohe Schutzgelder und Abgaben errichten , waren also eine lukrative Einnahmequelle der Grundherren .	6	Nominative
Im Perspektive erscheint die Verwendung der Streaming - Technik bei Inhalten , bei denen es nicht auf eine Echtzeitübertragung ankommt ( etwa bei Trailern ) eher fraglich .	1	Dative
Die Fortezza von Rethymno ist eine Festungsruine innerhalb des Stadtgebiets von Rethymno an der Nordküste der griechischen Mittelmeerinsel Kreta .	15	Genitive
Die Innenstadt ist gut zu Fuß zu erreichen , das Frühstück war super ...	5	Dative
Im somit einen entscheidenden Beitrag bei der Modernisierung Koreas , welches durch die Forderungen der Bauern nach Demokratie , Ausschluss von ausländischen Einflüssen und ein Ende des Feudalismus einher gingen .	10	Nominative
Für die auf dem Gebiet der Bundesrepublik Deutschland liegenden Verwaltungen internationaler oder supranationaler Institutionen gilt das Personalvertretungsrecht nicht , weil es sich nicht um deutschen öffentlichen Dienst handelt .	7	Genitive
In der Französischen Revolution wurde das Kloster aufgehoben .	6	Nominative
1. Das Wahlergebnis vom 22. Oktober stellt aus der Sicht der SPD ein Debakel , eine katastrophale Niederlage dar .	16	Accusative
Der Baum erinnert an Najevska lipa , ein fast 800 - jähriger Lindenbaum in Črna na Koroškem .	12	Nominative
Hierüber kam es mit dem zuständigen Bischof von Metz zu Streitigkeiten und er entließ Royer als Pfarrer von Homburg .	18	Dative
Der fünfgeschossige Turm ist westlich des Langhauses leicht in die Fassade hineingestellt .	9	Accusative
Als ich endlich da war , viel mir das Schild 13 Jahre " New China " auf .	1	Nominative
Trancecore ist ein Subgenre des Hardcore Techno , der aus der Vermischung von Trance und Hardcore Techno entstand .	6	Genitive
In dem August desselben Jahres lernte er in einer Disco seine spätere Ehefrau , Heike Födisch , kennen .	9	Dative
Bereits als Jugendlicher schreibt er eine Erzählung unter dem Pseudonym Hector Lenoir .	10	Dative
Nach Angaben von Bundesbildungsminister Jürgen Rüttgers haben seither 55 000 Gesellen , Facharbeiter und andere Interessenten einen Antrag auf finanzielle Förderung ihrer Weiterbildung zum Meister , Techniker oder für vergleichbare Qualifikationen gestellt .	3	Nominative
Ludwig van Beethoven verwendet diesen Gedanken für das Bauernthema im dritten Satz seiner Pastorale .	2	Nominative
Aus Funden im Festungsbereich lässt sich schließen , dass es eine frühe Christengemeinde gab .	11	Accusative
Die Ausgrabung des Wedge tomb von Altar ( Tuama Dingeach na hAltóra ) im County Cork in Irland wurde im Jahre 1989 von W. O'Brien und Madeline Duggan durchgeführt .	19	Dative
Herr Dr. Delorme hat mich bzgl . Erziehung und Vorbeugung von Erkrankungen stets intensiv beraten und sich dafür viel Zeit genommen , so dass bis heute keine gesundheitlichen Probleme bei meinem Hund aufgetreten sind .	30	Dative
Die beiden Kauladen der Maxillen , die Lacinia und die Galea sind zweigliedrig und gut ausgeprägt .	2	Nominative
Dies ist die siebtniedrigste Punktzahl in einem abgeschlossen First - Class Innings .	8	Dative
In Untersuchungen zur Stadtentwicklung , die 2007 veröffentlicht wurden , wird von einem allmählichen Zusammenwachsen der frühen dörflichen Siedlungen im Umkreis gesprochen .	1	Dative
Beim Kind , von insgesamt sieben der Familie Seminack , besuchte er in seiner Geburtsstadt die katholische Grundschule St. Martin of Tours Catholic Elementary School , die von den Josephschwestern geleitet wird .	1	Nominative
Die in hochkanter Wabenform als Kernmaterial bei Verbundwerkstoffen , aber auch Kartonagen eingesetzten Strukturen dienen dem Leichtbau ( zum Beispiel Flugzeugbau ) oder auch der Wärmeisolation .	5	Nominative
Seine bislang beste Platzierung erzielte er im Juni 2006 mit einem zweiten Platz bei den angesehenen Johnnie Walker Championship at Gleneagles , der ihm ein Preisgeld von rund 178.000 € einbrachte .	5	Nominative
Andererseits sollte sie auch Sinnperspektiven aufzeigen und anbieten , die die christliche Hoffnung auf eine bessere Welt und auf Gerechtigkeit ausdrücken .	14	Accusative
Ab Staffel 4 werden auch verstärkt Tipps von Profis für Tierhalter in die Sendung einbezogen .	1	Dative
So legt beispielsweise das Bayerische Landesamt für Denkmalpflege ( BLfD ) zusammen mit der Gesellschaft für Archäologie in Bayern seit 1981 " Das archäologische Jahr in Bayern " auf .	22	Nominative
Das Programmschema bei tagesschau24 ist während der Sendezeit in den einzelnen Stunden nahezu gleich .	0	Nominative
Der KS - Energie - und Umweltpreis ist in der internationalen Automobil - und Zubehörindustrie ein Preis für das Thema Kraftstoffsparen .	9	Dative
Als diese Aktivitäten im August 1943 ans Licht kamen , wurde er verhaftet und ins Zellengefängnis Lehrter Straße in Berlin gebracht .	19	Dative
Claviere ( piemontesisch Claviè , okzitanisch las Clavieras , französisch Clavières ) ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) in der italienischen Provinz Turin ( TO ) , Region Piemont .	3	Nominative
Der derzeitige Präsident der Organisation ist Randy Roberts .	2	Nominative
1945 gründete er das Diözesanblatt » Rupertusbote « .	6	Nominative
`` Ein Abbau der drückenden Arbeitslosigkeit rückt damit abermals in die Ferne '' , heißt es in dem Gutachten .	15	Nominative
Laut Werbung wird dort jeden Freitag " PARTYYY " versprochen .	4	Accusative
Die Gläubigen hungern -- und die Mullahs bereichern sich	5	Nominative
Die Vermittlung des Wissens erfolgt dabei in der klassischen Aufteilung nach theoretischen ( in Unterrichtsform an Berufsschulen ) und praktischen Inhalten ( bei Luftfahrtunternehmen ) .	0	Nominative
`` Unglaublich instinktlos '' findet Katja Wolle das .	6	Nominative
Die Anforderungen sind hoch , es geht um die Qualitätskontrolle über alle Prozesse der Lieferkette hinweg , also vom Wareneingang der Rohstoffe über die Herstellung des Produktes bis zur Auslieferung .	0	Nominative
In Abhängigkeit vom Standort der Handelstätigkeit ist der stationäre Handel vom ambulanten Handel und vom elektronischen Handel ( bzw. E - Commerce ) zu unterscheiden .	3	Dative
Erst durch die Initiative Reiches ergriff die peruanische Regierung Maßnahmen , um eine weitere Zerstörung zu verhindern .	2	Accusative
Es entstand aus dem Zusammenschluss der Porzellanwelt Selb ( mit dem Europäischen Industriemuseum für Porzellan , dem Europäischen Museum für Technische Keramik und dem Rosenthal Museum ) und dem Deutschen Porzellanmuseum in Hohenberg an der Eger .	32	Dative
Im und Regisseur war er dem absurden Theater und dem experimentellen Theater verbunden .	4	Nominative
Das Thera - Band der gleichnamigen Firma ist ein Latexband , das aufgrund seiner Bekanntheit und Verbreitung auch als Gattungsbegriff für Latexbänder allgemein verwendet wird , wobei es oft auch fälschlicherweise als Theraband bezeichnet wird .	11	Nominative
Mit dem HSV stieg sie aus der Bundesliga ab und wurde in den folgenden drei Spielzeiten in Folge Meisterin der Regionalliga Nord .	7	Dative
Hier ermöglichten Regenreichtum und nahezu unbegrenzt verfügbares Neuland sowie ein dichtes Flussnetz , das Verkehr und Fernhandel begünstigte , kulturelle , politische und wirtschaftliche Dezentralisierung mit weitgehender persönlicher Freiheit und dauerhaftem Machtausgleich .	21	Accusative
Daher muss im Allgemeinen das Einverständnis dieser Person vorliegen oder durch ein Gericht erzwungen werden .	3	Dative
Dabei werden die unterschiedlichen Chokes meist durch Sternchen , Ringe oder farbige Markierungen angezeigt .	9	Accusative
Pétion leitete die Verteidigung der Stadt , konnte jedoch nicht verhindern , dass sie im März 1800 fiel , was das Ende der Rebellion bedeutete .	15	Dative
Der Orden besteht aus nur einer Klasse .	6	Dative
Der Mönch Fried macht das Pascal - Zitat vom vom Anfang zum Motto seiner Reise :	9	Dative
Trotz realer Vielfalt wird in der Heraldik diese einfacherer Form gewählt .	9	Dative
Seinen ganz persönlichen Stempel setzte er besonders an zwei Stellen .	9	Dative
Das Massaker wurde als el corte bekannt .	5	Nominative
Gute Preise und astreiner Service !	4	Nominative
In dem Inland werden diese Aufgaben grundsätzlich von den Polizeien der Länder wahrgenommen .	8	Dative
Für ein Eckrondell an der Südostfassade erhielt die Stiftung Anfang des Jahres 2012 eine Spende von einer Million Euro .	14	Accusative
Die Nektarsekretion erfolgt am Gynoeceum .	4	Dative
Er wird in das erweiterte Kader der ersten Mannschaft von Trainer Murat Yakin aufgenommen .	11	Dative
Als die Ära der Vertragsschauspieler sich dem Ende neigte , verließ Lucas 1959 Pinewood und arbeitete bis Ende der 1990er Jahre als freier Fotograf weiter .	5	Accusative
Mika Häkkinen war nach der ersten Runde zweiter , vor Heinz - Harald Frentzen und Ralf Schumacher .	15	Dative
Ab 1842 war der Lloyd zum Hissen der Post - Flagge berechtigt und Offizieren sowie Mannschaft das Tragen von Uniformen gestattet .	13	Dative
Arcturus Mengsk ist ein Terraner vom Planeten Korhal IV , der nach einer Unabhängigkeitserklärung und Rebellion per nuklearem Bombardement von der Konföderation der Menschen verwüstet worden ist .	13	Dative
Die heute verbreitete Melodie des Wiegenliedes wurde von Johann Friedrich Reichardt 1781 nach einer Volksweise komponiert und auch für Maikäfer flieg verwendet .	14	Dative
Bereits in der ersten Runde musste Asikainen zu Boden und nach einem weiteren Niederschlag in der siebten Runde warf seine Ecke schließlich das Handtuch , was für Asikainen eine Niederlage durch technischen K.o. bedeutete .	27	Accusative
An der Südwestseite ist ein Fußballkleinfeld quer zum Spielfeld angelegt worden .	2	Dative
Die Gattung der Ebenholzbäume ( Diospyros ) ( Dattelpflaume ) gehört zur Familie der Ebenholzgewächse ( Ebenaceae ) .	13	Genitive
Beide Flüsse wurden auch zusätzlich gestaut und somit zusätzliches Wasser in den Kanal eingeleitet .	1	Nominative
Sara drängt ihn zur Flucht und gibt ihm einen bestickten Schal als Liebespfand mit auf den Weg .	3	Dative
Hierzu gründete der Verband ein eigenes Reisebüro .	4	Accusative
Im dies durch die geografische Lage unmittelbar nördlich der Stadt Braunschweig , der Nähe zu der Industriestadt Wolfsburg und dem nahen Anschluss zu der Bundesautobahn 2 .	15	Dative
Die Studie bestätigte die Ergebnisse der US - amerikanischen Frauengesundheitsinitiative ( Women 's Health Initiative ;	4	Accusative
Auch 1979 erreichte Eder in Ruhpolding mit Platz zehn im Einzel , acht im Sprint und sechs mit der Staffel gute Ergebnisse .	9	Dative
Er war mehrfacher Ehrendoktor ( McGill University , Cambridge University , Queen 's University in Kingston ) .	12	Nominative
In der Armee war er Reserve - Leutnant .	1	Dative
Dragon wurde Anfang der 1970er Jahre vom Pabel - Verlagslektor Günter M. Schelwokat als reines Fantasy - Abenteuer konzipiert .	5	Genitive
Dieser Leuchtturm am Point Perpendicular stellt eine geografische Kuriosität dar , da er sich in einer Exklave des Bundesstaats New South Wales in der Exklave des Australian Capital Territory , im Jervis Bay Territory , befindet .	0	Nominative
Im Orr einen großen Teil der Vorrunde aussetzen musste , gewann er in dieser Spielzeit seine erste von insgesamt acht in Folge gewonnenen James Norris Memorial Trophys für den besten Abwehrspieler der NHL .	13	Dative
Die Handlung beruht in weiten Teilen auf dem Märchen La belle au bois dormant von Charles Perrault aus dem Jahr 1696 .	8	Dative
Die Region stand de facto unter der Verwaltung der Hudson 's Bay Company und dessen Filialleiter James Douglas , der gleichzeitig Gouverneur von Vancouver Island war .	14	Genitive
Er war in erster Linie ein Sandplatzspieler , was unter anderem darin deutlich wird , dass er vier seiner fünf Profi - Turniersiege auf diesem Belag errang .	24	Dative
Ihn verbindet eine enge Zusammenarbeit mit den Brüdern Coen .	2	Accusative
Der durch eine Zugbrücke gesicherte Eingang zur Festung befand sich an deren Ostseite .	5	Accusative
Für die Härte des Wassers sind im Wesentlichen gelöste Calcium - und Magnesiumionen verantwortlich .	8	Nominative
Das Peabody Museum of Archaeology and Ethnology der Harvard University in Cambridge ( Massachusetts ) stellt zwei männliche Figuren aus , die aus Holzstäben , Totora - Schilf und Tapa - Rindenbaststoff gefertigt sind .	11	Dative
Als man schwere britische Einheiten im Hafen sichtete , kehrten beide Schiffe zum Geschwader zurück .	12	Dative
In den folgenden Jahren war er eine feste Größe im Nationalteam .	10	Dative
Um den Transport sämtlicher Juden nach Saloniki zu erwirken , wurde von Dr. Schäfer dem Reichssicherheitshauptamt schriftlich ein entsprechender Vorschlag unterbreitet .	1	Accusative
Der zuständige Bundesminister hat dem Nationalrat nach der Abstimmung in der Europäischen Union unverzüglich Bericht zu erstatten und ihm gegebenenfalls die Gründe mitzuteilen , aus denen er von der Stellungnahme abgewichen ist .	0	Nominative
Mamuša ist die einzige Großgemeinde des Kosovo , in der die KTDP die Mehrheit der Stimmen bei den Wahlen errang .	9	Dative
Der Eintritt in die Politik hätte `` Opfer und Änderungen in unserem Leben verlangt , die wir zu diesem Zeitpunkt nur schwer ertragen hätten '' , sagte er bei dem Auftritt mit seiner Frau Alma .	3	Accusative
Paltamo ist auch bekannt als Geburtsort des Schriftstellers Eino Leino ( 1878-1926 ) und des " Riesen " Daniel Cajanus .	18	Genitive
So einen schlechten Kundenservice hab ich noch nie erlebt .	5	Nominative
Eröffnet wird der 18. Wirtschaftsgipfel von Bundeskanzler Helmut Kohl ( CDU ) .	3	Nominative
Die Lebenserwartung beträgt meistens zwanzig Jahre , in Ausnahmefällen über 45 Jahre .	0	Nominative
Andere Teile des Buchs geben fiktive Erlebnisse auf Bahnfahrten wieder , analysieren die vermeintlichen Fehler der Reisenden und geben Hinweise zur Vermeidung solcher Fehler .	2	Genitive
Bereits Ende 1932 bereitete sie mit anderen Mitglieder der Bezirksleitung die Weiterarbeit der Partei nach einem eventuellen Verbot vor .	13	Genitive
Ich finde den Laden Super und die Mitarbeiter sind hilfreich wie noch was !	7	Nominative
Meister wurde zum ersten Mal in der Vereinsgeschichte überhaupt Furuset Ishockey .	6	Dative
Ralph Gilbert &amp; Son war ein britischer Automobilhersteller , der 1901 in Birmingham ansässig war .	0	Nominative
Ab 1919 folgte eine zivile Tätigkeit als Leiter des Flughafens der Deutschen Luft - Reederei ( einem Vorläufer der Lufthansa ) in Gelsenkirchen .	12	Genitive
Ein Boykott könne auch auf Kosten von Arbeitsplätzen in den alten Ländern gehen , meinte er weiter in der Berliner `` Sonntagspost '' .	11	Dative
Gab es schon mal eine Situation , wo Sie am liebsten den Brocken hingeworfen hätten ?	4	Accusative
Als wohlgelungen gilt auch die Bremsanlage , die trotz Verzichts auf eine zweite Scheibe am Vorderrad in Vergleichstests an der Spitze ihrer Klasse lag .	22	Genitive
Weiterhin stellte er sich gegen den Aufbau einer Abteilung für Soziologie ( unter Hansgünter Meyer ) am Zentralinstitut für Philosophie .	2	Nominative
Amelungsborn verkaufte 1772 die wiederaufgebauten Höfe an die Herren von Hardenberg , die die Höfe nach wenigen Jahrzehnten an private Käufer weiterveräußerten .	10	Dative
Angegliedert ist dem Institut die umfangreiche Bibliothek aus dem Besitz Croces .	6	Nominative
Tatsächlich bekam er kaum Treffer an den Kopf , kokettierte mit seinem Aussehen und prahlte , dass er nach " vielen Kämpfen immer noch so hübsch wie ein Mädchen " sei .	12	Dative
Herkömmliche Hörgeräte brächten keine Hilfe , da sie sämtliche ankommenden Geräusche verstärkten und nicht in der Lage seien , bestimmte Töne herauszufiltern .	1	Nominative
In der Folgesaison erreichte Doriva mit seinem Verein den fünften Tabellenplatz und verpasste damit den direkten Wiederaufstieg .	16	Accusative
Die Bereitstellung der Druckluft erfolgt durch einen drehzahlgeregelten Kompressor .	8	Accusative
Der Narr hielt eine goldene Schüssel mit Früchten in den Händen .	3	Accusative
Also es ist zwar schon 6 Jahre her , dass mein Mann und ich mit unserer damals 2jährigen Tochter dort übernachtet haben aber wir können es nur allzugerne weiterempfehlen .	10	Nominative
Als Mirian auf einer Jagd von einer Finsternis überrascht wurde , versprach er nach vergeblichen Gebeten an die überkommenen Götter , er werde den Gott Ninos verehren , wenn er aus seiner Notlage befreit werde .	25	Accusative
Die Straßennamen , auch die Dichternamen , sollten an Hamburg erinnern , also etwa daran , dass Klopstock in Hamburg - Ottensen begraben liegt .	0	Nominative
Beim als nächster Schritt war dem Markgrafen vermutlich zu teuer .	2	Nominative
Regionale Wirtschaftsräume können indessen nur dann ihre Vorteile voll nutzen und ein eigenes kulturelles , soziales und ökologisches Entwicklungsmodell verfolgen , wenn sie über eine gemeinsame Währung und eine kohärente Wirtschafts - und Finanzpolitik verfügen .	29	Accusative
So muss das sein !	2	Nominative
Die Newsboys wurden 1985 an der australischen " Sunshine Coast " ( Bundesstaat Queensland ) im kleinen Ort Mooloolaba von Peter Furler und George Perdikis sowie Sean Taylor gegründet .	8	Dative
Die Burgstelle ist bewaldet , das Burgplateau ziemlich stark mit Buschwerk bewachsen , so dass man nur schwer die gesamte Anlage überblicken kann .	1	Nominative
Er begibt sich zur Druckerei und sieht im im Hof den geknebelten Peter Fuchs im Fluchtauto sitzen .	13	Accusative
Unklar bleibt , wie Knobelsdorff eine so beachtliche Sammlung erwerben konnte -- einen geregelten Kunstmarkt gab es damals in Berlin noch nicht , allenfalls Einzelverkäufe oder Nachlassauktionen , bei denen sich gelegentlich auch einzelne Bilder fanden .	5	Accusative
In der Praxis wird dies jedoch aus Kostengründen nur selten genutzt und kommt überwiegend beim Import von höherwertigen Gütern , in der Regel bei Grundstoffen , zum Einsatz .	15	Dative
Er hatte ein Lungenleiden und man vermutet , dass er an Tuberkulose gestorben ist .	0	Nominative
Am ha können landwirtschaftlich genutzt werden , bestehen aber zu dem Grossteil aus Alpwirtschaften .	10	Dative
Es läuft niemand durch , der einen darauf aufmerksam macht , daß man grobe Fehler an einem Gerät macht .	16	Dative
Littmans wissenschaftliches Spezialgebiet ist die Geschichte und aktuelle Situation nichtmuslimischer Minderheiten unter islamischer Herrschaft , speziell die von Christen und Juden .	13	Dative
Als er bei der brutalen Tat ( vermutlich eher irrtümlich ) selbst durch Messerstiche verletzt wurde , gelangte er zu der Auffassung auch er würde nun getötet und floh .	1	Nominative
Wir sind super glücklich , dass wir sie haben !	6	Nominative
" Das reine Sein , sich selbst gleich ist Ruhe ;	2	Nominative
Es sollen 28 Gesellschaften bei den Dienstleistungen und Preisen in Konkurrenz treten .	8	Dative
In ähnlichem klassizistischen Stil baute er für sein späteres Begräbnis auch die Kapelle der " San Francisco " - Kirche und eine Brücke über den La Laja .	7	Accusative
Zu dem Befestigen von Blättern und Ästen benutzt er nur Dornen und Stöckchen oder Grasfasern und dokumentiert seine teils gewagt fragilen Kunstwerke mit künstlerisch hochwertigen Fotografien ;	17	Accusative
Panzer - Division die südwestlichen Vororte Warschaus erreichten .	0	Nominative
Der so genannte Hobrecht - Plan sah als Fluchtlinienplan ein Konzept von Ring - und Ausfallstraßen für die Städte Berlin und Charlottenburg sowie umliegende Gemeinden vor .	21	Dative
Ein halbes Jahr später operierte man Ihr einen Kindskopfgroßen Tumor aus dem Darm .	7	Accusative
Nach dem Besuch der Sekundarschule im benachbarten Niederhasli vermittelte ihm sein Lehrer C. E. Müller im Frühling 1856 eine Lehrstelle beim Landschafts - Kupferstecher Caspar Huber ( * 1825 ) in Zürich .	19	Accusative
Bedingt durch seine Lage unmittelbar vor der nordafrikanischen Küste konnte von der Insel aus der Schiffsverkehr zwischen den kleinasiatischen Teilen des Osmanischen Reiches und seinen nordafrikanischen Territorien kontrolliert werden .	19	Dative
Vor allem wurde Zanetti bekannt durch seine wichtigste Überlieferung , ein von ihm als Violinschule zusammengestelltes Werk , der " Il scolaro di Gasparo Zannetti per imparar a suonare di violino , et altri stromenti .	15	Nominative
Sie wurde vor allem durch ihre Rollen in den polnischen Seifenopern Magda M. und Kasia i Tomek bekannt .	5	Accusative
Das KZ - Nebenlager Redl - Zipf war ein Außenlager des KZ Mauthausen auf dem Gemeindegebiet von Neukirchen an der Vöckla .	20	Dative
Die Hauptindustriezweige in der Rajon sind die Produktion von mineralischen Düngemitteln , Faserstoffe , Möbeln und Energie .	10	Dative
Ungarns Ministerpräsident Gyula Horn hatte das Gesetz in einem Brief an seinen slowakischen Kollegen Vladimir Meciar als `` unannehmbaren Schritt zurück '' bezeichnet .	2	Nominative
Der Generalsekretär Peter Hintze erklärte , mit der Wahl Lafontaines verlasse die SPD die politische Mitte .	12	Nominative
Von 1908 bis 1914 war Dietrich Bürgermeister von Kehl , anschließend bis 1919 Oberbürgermeister von Konstanz .	6	Nominative
Es etablierten sich die Markennamen WILAGO ( Willi Laabs Gollnow ) und WLG .	2	Accusative
Nach Lindros ' Weigerung wechselte er im Rahmen eines Tauschhandels zu den Oshawa Generals .	5	Nominative
Zusammen mit Cosmin Codin gewann sie auch den Mannschaftswettbewerb .	8	Accusative
Die nächste Anschlussstelle der Autobahn 4 ( Bautzen - Ost ) ist etwa 10 km entfernt .	0	Nominative
Pusillani ist zentraler Ort des Kanton Pusillani im Landkreis ( bolivianisch : Municipio ) Aucapata in der Provinz Muñecas .	3	Nominative
Neben den regulären Studienprogrammen bietet die Ben - Gurion - Universität mehrere spezielle Studienprogramme an , die sich an ein internationales Studentenpublikum richten :	1	Dative
Die Leiterin einer UN - Inspektionsdelegation , Karen Jansen , teilte am Samstag in Bagdad mit , Gerät und Anlagen , die primär der Produktion von chemischen Waffen gedient hätten , seien vernichtet .	1	Nominative
In seinem Spätwerk gelang es ihm , sowohl an den Stil seiner frühen Arbeiten anzuknüpfen als auch in seinen Zeichnungen , Miniaturen und anderen Kompositionen neue Akzente zu setzen .	25	Accusative
In dem Innenraum der Fortezza wurde die katholische Bischofskirche San Nicolo durch die Sultan - Ibrahim - Moschee ersetzt und eine Anzahl weiterer Häuser gebaut .	2	Dative
Oftmals bildeten sie ganz Ensembles wie in Paestum , Selinunt oder Akragas .	11	Dative
Bundesliga , da der DFB wegen vorhandener Verbindlichkeiten an der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit des Vereins zweifelte .	9	Dative
Die Präfektur Fukui ( jap. , Fukui - ken ) ist eine der Präfekturen Japans und liegt am Japanischen Meer in der Mitte der japanischen Hauptinsel Honshū .	1	Nominative
Auf einem Mosaik im Eingangsbereich des Dorfgemeinschaftshaus ist dieser Name auch dargestellt .	5	Genitive
Christian Dietrich Grabbes `` Herzog von Gothland '' am am Geburtsort des Dichters	9	Dative
Während des Ersten Weltkriegs wandte er sich gegen die Frauenrechtsbewegung und warnte 1916 vor der " Emanzipationsseuche fanatisierter Weiber " .	16	Dative
Exemplare von Iochroma lehmannii wurden vor allem im Süden Ecuadors und im angrenzenden Peru gesammelt .	9	Genitive
Er ist Professor an der Technischen Fachhochschule Berlin , wo er seit 1973 Lasertechnik und Technische Physik lehrt .	4	Dative
Nach dem Zweiten Weltkrieg beteiligte er sich an der Gründung der CDU in Oberhausen , deren Vorsitzender er von 1946 bis 1962 war .	16	Nominative
Der Verband Deutscher Privatschulverbände e.V. ( VDP ) ist der älteste deutsche Privatschulverband ( gegründet im Jahre 1901 ) und unterhält eine Bundesgeschäftsstelle mit Presseabteilung in Berlin .	21	Accusative
Sie gehört zu den Arten , die von dem Holzeinschlag in den nordischen Wäldern profitieren .	12	Dative
Teilweise sei das Konzept bereits erfolgreich in der Sozial - und Wirtschaftsordnung der EU verwirklicht .	7	Dative
Auch wenn der Name Reinickendorfs auf seinen Gründer , dem niedersächsische Bauer Reinhardt , zurückgeht , so versteht sich das Wappen mit dem Motiv des " Reinecke Fuchs " als redendes Wappen .	12	Nominative
In dem Jahr darauf stieg der VfL nach nur vier Jahren wieder aus der Hessenliga ab .	14	Dative
Er unterrichtete in den 1960er Jahren an der von Nketia eingerichteten Musikabteilung an der Universität in Accra .	5	Dative
Deichbrüche gab es auch am neu im Bau befindlichen Seedeich in Kehdingen .	0	Accusative
Es grenzt im Uhrzeigersinn an folgende Countys : Jefferson County , Cocke County , Haywood County ( North Carolina ) , Swain County ( North Carolina ) , Blount County und Knox County .	32	Nominative
Jedoch setzte Dortmunds Trainer Matthias Sammer ihn in der Folge nur sporadisch ein .	6	Accusative
Nach einer Urkunde von 1297 nahm König Adolf die Bürger von Speyer und Worms unter seinen Schutz .	11	Dative
Nach Ansicht des Autors Will Friedwald gehörte " Paris ' Sound zu den attraktivsten im Jazz , sein schnarrender Bariton hat etwas von Crosby , wenn auch nicht dessen Art , Synkopen zu verwenden .	29	Nominative
Tatsache ist , dass der Honda früher auf den Markt kam -- was zum einen an der längeren Entwicklungszeit des Volvo 480 lag und zum anderen daran , dass Volvo eine völlig andere Zielgruppe ansprechen wollte .	5	Nominative
Handlungsquellen sind entsprechend die Haupt - und Nebenfiguren , ihr Verhältnis zueinander sowie zu ihrer Umgebung .	0	Nominative
Sie hat in keiner Weise den Charakter einer Straftruppe . "	5	Accusative
So einen schlechten Kundenservice hab ich noch nie erlebt .	2	Accusative
Die New Yorker Börse reagierte bislang nur mit leichten Kursverlusten auf den Bugdetkonflikt in Washington .	12	Accusative
Seine Werke , in portugiesischer oder spanischer Sprache veröffentlicht , beschäftigen sich oft mit den Beziehungen zum Nachbarland Uruguay , an dessen Grenze er aufwuchs , sowie der Gaúcho - Kultur seines Heimatstaates Rio Grande do Sul .	6	Dative
Bilder vom Interieur des Bull &amp; Finch wurden später als architektonische Vorlage für das Filmset der Serie Cheers ( Stage 25 in den Paramount Studios in Hollywood ) verwendet .	11	Nominative
Der Eintrag NGC 6064 im New General Catalogue bezieht sich ebenfalls auf dieses Objekt ;	13	Accusative
Auf den Gütern richtete die Sowjetarmee Kolchosen ein .	2	Dative
Bundeskanzler Helmut Kohl erklärte , der feige Mord habe einen Mann getroffen , der durch großen Mut und vollen Einsatz seiner Persönlichkeit den Frieden im Nahen Osten erreichen wollte .	1	Nominative
Nach dem Abitur studierte Angenelle Thijssen von 1980 bis 1985 an der " Academie voor Beelden de Kunsten " in Tilburg .	5	Accusative
In dieser Eigenschaft arbeitete er mit führenden Vertretern des damaligen deutschen Pfadfindertums , besonders Amtsgerichtsrat Dr. Eberhard Plewe vom Deutschen Pfadfinderbund ( DPB ) , zusammen .	8	Genitive
Die Islam - Konferenz als solche `` ist und bleibt unumstritten '' , sagte Kinkel am Sonntag .	0	Nominative
Schimon Peres wurde im August 1923 in Polen geboren und emigrierte schon als Kind nach Palästina .	3	Dative
Es erlangte unter anderem die Grafschaft Foix , das Herzogtum Nemours und den Titel des Königs von Navarra .	5	Nominative
Seine Rolle war zumeist im linken Mittelfeld als Außenläufer zu finden , aber auch die linke Außenverteidiger - und gegen Ende seiner Karriere die Mittelläuferposition bekleidete er häufig .	4	Dative
Weiterhin bietet Mercedes - Benz die S - und zeitweise sogar die E - Klasse als Pullman - Version ab Werk an .	16	Nominative
Super Service !	1	Nominative
So wurden zum Bau der runden Gebäude sonnengetrocknete Lehmziegel verwendet , wie etwa beim Turm von Jericho .	2	Dative
Obwohl aus seinen beiden Ehen sowohl Söhne als auch Töchter hervorgingen , setzte nur Graf Władysław Denhoff ( 1639-1683 ) den Stamm mit Graf Stanisław Ernest Denhoff ( † 1728 ) fort .	23	Dative
Wir hatten unter den Chinarestaurants das Dynasty über die gmaps Bewertungen ausgewählt .	10	Accusative
Das von den Liberalen beschlossene Bürgerwehrgesetz reichte den Befürwortern einer allgemeinen Volkswehr nicht aus .	9	Genitive
Dabei starben viele auf Grund schlechter Ernährung und mangelhafter Unterbringung .	9	Genitive
Hier lernte sie den US - Amerikaner Norton Lansing kennen , den sie heiratete , und dessen Familiennamen Sherry Lansing nun annahm .	8	Accusative
Dies ist vor allem bemerkenswert , weil die deutsche Luftwaffe zu dieser Zeit gegen die Tagesangriffe der USAF - Bomber mangels guter und erfahrener Piloten kaum noch effektiven Widerstand leisten konnte .	24	Genitive
Anders als in anderen Tarots üblich , verwendete Haindl bei den Hofkarten nicht die üblichen menschlichen Darstellungen , sondern ersetzte sie durch Götter - und Mythenfiguren .	10	Dative
Das in den Samen der Guanabana enthaltene Nervengift Annonacin scheint die Ursache für eine neurodegenerative Krankheit , die nur auf der karibischen Inselgruppe Guadeloupe vorkommt und vermutlich mit dem Verzehr von annonacinhaltigen Pflanzen zusammenhängt , zu sein .	32	Dative
Die Kaffeebohnen sind in der Frucht von einem sogenannten Silberhäutchen und darum von einem sogenannten Pergamenthäutchen umgeben .	13	Dative
Entgegen dem weit verbreiteten salischen ( maskulinen ) Erbfolgerecht verfügte er , dass , sofern keine männlichen Erben existieren , die älteste Tochter zur Alleinerbin und Regentin bestimmt werden soll .	26	Dative
Diese grenzüberschreitenden Projekte realisiert er meist zusammen mit dem von ihm und Christian Walter 1999 gegründeten Fagott - Duo satyros .	10	Dative
Trotzdem sorgte Sutil damit für Aufsehen , als er im dritten freien Training zum Großen Preis von Monaco auf regennasser Strecke die schnellste Zeit fuhr .	11	Dative
Entlang des Bundes - , Bären - und Waisenhausplatzes entstand eine neue Stadtmauer , ein Wehrturm ( heutige Form Zytglogge ) , sowie vorgelagert ein Stadtgraben .	12	Accusative
Das Gebiet gehört westlich des Gebirgskamms zum Sierra National Forest , östlich zum Inyo National Forest , zwei Nationalforstgebieten , und wird mit den Nationalforsten durch den US Forest Service verwaltet .	8	Dative
Die Verbrennungsenthalpie wurde mit -2288,9 kJ · mol - 1 , die Bildungsenthalpie mit 143,2 kJ · mol - 1 bestimmt .	15	Dative
Durch diese hohen Anforderungen -- verglichen mit Freiwilligendiensten wie dem US - amerikanischen Peace Corps -- arbeitete der DED durchweg mit qualifiziertem Personal .	17	Nominative
Sie müssen dem Grundsatz der Wahrheit verpflichtet sein und vorbildlich handeln .	3	Dative
Vorstandschef Gerhard Prante berichtet von einem 1995 bei 3,3 Milliarden Mark stagnierenden Umsatz .	11	Dative
Das Wappen in der Mitte zeigte sieben sechszackige Sterne auf einem roten Schild , welche die ehemaligen Volks - beziehungsweise Freistaaten repräsentieren und das damalige Landeswappen darstellten .	4	Dative
Der ehemalige Wachturm in Positano , den Gilbert Clavel ausbauen liess , ist unter verschiedenen Namen bekannt : Torre Clavel , Castel Clavel , Torre di Fornillo , Torre di Positano .	4	Dative
Er wird nicht nur mit der Vorstellung eines konservativen und rückwärtsgewandten Papstes in Verbindung gebracht , sondern auch mit dem gesamten Kampf zwischen Kirche und der modernen säkularisierten Welt .	23	Dative
Daraus ergab sich die öffentlich - rechtliche Konzeption der Personalvertretung .	8	Genitive
Eine Musterschilderung des Geizes ( als Knauserei ) hat Molière in seinem berühmten Lustspiel " L' Avare " gegeben .	3	Genitive
Auch das NASA Space Telerobotics Program wurde 1997 eingestellt .	4	Nominative
Leider kein Paradies , sondern ein Glashaus voller Mängel erwartete uns in unserem Wintergarten , der von der Firma Wintergartenbau gefertigt wurde .	1	Nominative
Nach Kriegsende entfernte man die Fabrikationsanlagen und setzte den Bau der U - Bahnstrecke fort .	11	Genitive
Mit ihm zusammengewachsen ist der im Mittelalter bedeutendste Ortsteil Adelwil ( 1,8 km nordöstlich des Dorfs ; )	14	Genitive
An dem Samstag hatte die spanische Polizei acht bewaffnete deutsche Skinheads festgenommen , die an der Kundgebung teilnehmen wollten .	15	Dative
Die traubigen Blütenstände entspringen paarweise in den Blattachseln und sind mit Längen von 1 bis 6 cm in der Regel länger als der Blattstiel .	1	Nominative
Teilweise löst schon ein vibrationsähnliches Geräusch , wie etwa das eines Föhns , einen Orgasmus aus .	14	Accusative
Es ist jedoch anzunehmen , dass die Population derzeit groß genug ist , um stabil zu sein und die Zahl der Tiere nicht abnimmt .	0	Nominative
Aufgrund seiner herausragenden Verdienste und seiner immer noch medaillenreifen Schießresultate erhielt er daraufhin von der ISSF eine Wildcard , die ihm einen Start in Athen ohne Qualifikation ermöglicht hätte .	19	Nominative
Zugleich sollten sich die Einrichtungen zur Gewinnung von Trink - und Brauchwasser nicht in der Marsch sondern in der Geest befinden , um eine Versalzung des marscheigenen Grundwassers zu verhindern .	14	Dative
Im stellen dabei oft das Vorspiel für den Geschlechtsverkehr dar oder der Geschlechtsverkehr selbst wird in einer Weise praktiziert , die den Partner herabwürdigt , demütigt oder ihm Schmerzen bereitet .	5	Nominative
Für die polnische Fußballnationalmannschaft absolvierte Jacek Kazimierski 23 Spiele und nahm mit Polen an der WM 1982 in Spanien und der WM 1986 in Mexiko teil .	14	Dative
Die Blüten stehen meist achselständig in dichasialen Blütenständen aus einer bis vielen Blüten , selten sind die Blütenstände rispig .	0	Nominative
Nachdem die Karthager die nahegelegene Stadt Himera im Jahre 409 v. Chr .	8	Dative
Von 1976 bis 1986 war Prof. Walter Scheele als Mitherausgeber tätig .	5	Nominative
Aber dafür selbstverständlich ein anderer kleiner Roller für denselben Preis .	6	Nominative
Die meisten britischen Speditionsunternehmen waren jedoch zu finanzschwach , um leistungsfähige Lastkraftwagen für den Güterfernverkehr zu beschaffen .	3	Nominative
Als zweifacher documenta - Teilnehmer fand er internationale Beachtung .	8	Accusative
Diese Firma ist schon lange nicht mehr in Neu - Isenburg ansässig und die Faxnummer ist nicht die richtige .	1	Nominative
" ich bin dagegen , daß wir alle Erfahrungen der letzten 30 Jahre über Bord werfen . "	1	Nominative
Die Amiga - Version folgte 1989 , die Atari - ST - Version 1990 und letztendlich eine überarbeitete Fassung für das Mega Drive im Jahr 1991 .	22	Accusative
Nach einem viertel Jahr hielt ich ein duftendes Wunder in den Händen .	5	Nominative
Sava krönte danach seinen Bruder ein zweites Mal zum zum König , diesmal nach orthodoxem Ritus .	6	Accusative
In der Miliz von Tennessee stieg er bis zum zum General auf .	9	Dative
Das R2 in Jena ist ein Restaurant , was sich direkt am Markt befindet .	5	Nominative
Die Schreibweise des Namens Duesenberg ist identisch mit der Automobilmarke der Brüder Friedrich und August Duesenberg , die in den 1920er - Jahren ihrerseits durch Design und Leistung zum Inbegriff des automobilen Luxus in den USA wurde .	30	Genitive
Die Ausstattung kann durchaus mit einem Premium - Hotel mithalten , die Preise sind moderat .	6	Dative
Auch der übrige Familienbesitz im Ausland , der unter anderem Geschäftshäuser und Golfplätze einschließen soll , werde untersucht .	1	Nominative
Zu ihrem Nahrungsspektrum gehören andere Amphibien , verschiedenste Insekten , Nackt - , Schnirkelschnecken und Schnegel sowie gelegentlich auch Küken verschiedener Wasservögel , Kleinsäuger und junge Wasserschlangen .	13	Nominative
Sind bis zum Stichtag keine alternativen Wahlvorschläge eingegangen , so wird der einzige Kandidat ohne Urnengang ( stille Wahl ) vom Präsidenten des Obersten Gerichtshofs als rechtmäßig Gewählter festgestellt .	22	Genitive
Der Blick nach vorne heilt die Wunden der Vergangenheit viel besser , als in den Wunden herumzurühren .	15	Dative
Als Facharztpraxis für Orthopädie und Unfallchirurgie in Berlin Charlottenburg und Wilmersdorf haben wir uns im 4 . Quartal 2010 komplett umgestaltet .	8	Dative
Die Baufirma Bouygues veranlasste die französische Übersetzung , die Çalık Holding die Übersetzung ins Türkische und ins Englische .	9	Accusative
Seine Nahrung , die er vor allem am frühen Morgen und am späten Nachmittag sucht , besteht hauptsächlich aus Samen .	3	Accusative
Vom - Planck - Institut für europäische Rechtsgeschichte ( MPIeR ) in Frankfurt an dem Main wurde in dem Jahre 1964 gegründet .	14	Dative
Die FRG lebt vor allem weiter von der Popularität von Rios Montt .	0	Nominative
Der Aveyron ist ein Fluss in Süd - Frankreich .	1	Nominative
Der Sohn von George Hume , eines Direktors des Royal Shakespeare Theatres in Stratford - upon - Avon , begann seine Schauspielkarriere als Assistent und Hilfsarbeiter bei Bühnenarbeiten .	15	Dative
Die Bezeichnung Monogamie wird auch für die " Einehe " benutzt , bei der das Rechtsinstitut der Ehe nur für eine Paarbeziehung offensteht und Bigamie , Mehrehe oder Harembildung ausgeschlossen sind .	0	Nominative
Rader vergleicht Friedrichs Regierungsstil mit der eines Tyrannen , denn eine " echte Mitwirkung von großen Baronen oder anderen Machtträgern ist selten zu spüren " .	2	Genitive
Als sie Laura gegenüber über Charles Ingalls herzieht , wird Nellie von dieser verprügelt .	2	Accusative
Das Ambiente stimmt , die Verkäufer sind nett .	1	Nominative
Der Taucherschacht wurde auf dem Rhein von Köln bis Karlsruhe zu Arbeiten auf der Flusssohle eingesetzt .	9	Accusative
Der Basis NLP Kurs ( Practitioner ) war sehr hilfreich und super durchgeführt .	2	Nominative
Auch die Festung Monaco verkaufte er mehrmals , erstand sie aber immer wieder zurück .	3	Nominative
Um nicht ständig eine brennende Lunte zu benötigen , ersann man eine andere Variante der Zündung : das Radschloss .	12	Accusative
Ich versuchte , Sie darüber aufzuklären , dass ich keine Kontaktlinsenberatung wünschte , sondern eine Untersuchung meiner Augen auf Gegenanzeigen , Hinderungsgründe und evtl . bereits aufgetretene Schäden .	8	Nominative
Meist sind es kleinere bis winzige , zarthäutige Pilze .	8	Accusative
Solche Argumente würden jedoch bei einem Prozeß in der Bundesrepublik besser greifen .	8	Dative
Ob Bon Scott für das Album bereits Songtexte geschrieben hatte , ist umstritten .	1	Nominative
In diesem Jahr erzielte er auch die meisten Homeruns in der gesamten Big Ten Conference .	6	Accusative
Bildungsminister Xavier Darcos kündigte eine Reform der staatlichen Prüfungen für das Lehramt an , die ebenfalls umstritten war .	14	Nominative
Doch Kroatenführer Mate Boban hat im vorwiegend kroatisch bewohnten Südwestteil von Bosnien - Herzegowina einen eigenen Staat ausgerufen .	2	Nominative
November 1925 in Freiburg im Breisgau ) war ein seit 1873 im badischen Staatsdienst stehender Jurist und Landeskommissär , vergleichbar mit einem heutigen Regierungspräsidenten .	5	Dative
Typisch ist eine beinbetonte Muskelschwäche , insbesondere der Oberschenkel , welche sich vor allem beim Treppensteigen äußert , sich aber bessert , je mehr Treppenstufen erstiegen werden .	18	Accusative
Außerdem enthält das Album mehrere ruhigere Stücke mit Chorgesängen im Hintergrund .	2	Nominative
Wir fühlen uns Wohl .	2	Accusative
Die Bundespolizei erhielt Informationen , denen zufolge das Trio `` dabeigewesen sein könnte , eine Bombe zu bauen '' .	1	Nominative
Martin Clemens besuchte die Oberschule in Neugersdorf und studierte nach dem Abitur Tagebaukunde an der Bergakademie Freiberg .	10	Dative
Im Streit gipfelte 1911 in einer Reichstagsdebatte , die aber zu keiner Entscheidung führte .	8	Nominative
Im Punkte , zu denen es von dem Pass steil nach Norden aufsteigt , sind die Maja e Liqenit ( 1724 Meter ) und der Nebengipfel Maja i Rjepat e Qetkolës ( 1686 Meter ) .	15	Nominative
Insgesamt scheinen die Künstler bemüht gewesen zu sein jede freie Fläche mit einem Dekor zu schmücken ( horror vacui ) .	17	Nominative
Heute vertritt der blaue Panther die altbayerischen Regierungsbezirke Niederbayern und Oberbayern .	5	Accusative
Sie bestand aus neun halbelliptischen Bögen aus Portland - Kalkstein .	4	Dative
Der in den 1980er Jahren aufgebaute Industriebetrieb zur Produktion von Vergasern für den gesamten RGW wurde nach der Wende von einem Filter - und Motorenkomponentenhersteller aus dem westfälischen Münster übernommen und wird bis heute als Zweigstelle weiterbetrieben .	7	Dative
Die Eiablage beginnt Anfang Juni , wobei sich die Weibchen nach der Paarung zu tausenden unter Bäumen und Bauwerken über fließenden Gewässern ansammeln .	4	Accusative
1929 wurde die Brennerei an die Distillers Company Limited ( DCL ) verkauft , welche sie von 1930 bis 1936 stilllegten .	10	Accusative
Ergebnis : 34 Tote , 14 Verletzte , die Zahl der bei lebendigem Leib verbrannten Personen wurde nicht festgestellt .	15	Dative
War bis Mitte der neunziger Jahre noch ein Wachstum auf 12.000-15.000 Einwohner prognostiziert , nimmt die Einwohnerzahl seit 2002 von Jahr zu Jahr leicht ab .	5	Genitive
Sie war wohl Anstoß dafür , dass die Kapelle im Ort Pfarrkirche wurde , die alte St. Martinskirche verfiel im Laufe der Zeit .	3	Nominative
Der Bärenhäuter ist ein deutscher Märchenfilm aus dem Jahr 1986 .	5	Nominative
Die Kollegin begrüßte uns nett und kümmerte sich um Tier und Tierhalter gleichermaßen .	1	Nominative
Hintergrund dieser Ankündigung ist die Tatsache , dass die Volksrepublik China seine staatlich kontrollierten Airlines dazu verpflichtet hat , jeweils mindestens 20 Stück der Comac C919 zu bestellen .	2	Genitive
So fanden Artikel und Bücher über Reisen in den Orient , nach Europa und in andere Gebiete sowie die damit verbundenen Abenteuer und Gefahren reichliche öffentliche Aufmerksamkeit .	25	Accusative
1942 wurde die Klosterschule von Max Streibl im Kloster Ettal eine staatliche » Deutsche Heimschule « .	13	Nominative
Es befindet sich zur Seite des Flusses Bschuschi , 7 Kilometer östlich von Osurgeti .	13	Dative
Die Dusche war etwas eng und Badeschlappen darf ich bei vier Sternen auch erwarten !	6	Accusative
Wenn dann der Anstellwinkel so weit erhöht wird , dass hinter dem Stoß eine lokale ( nicht zu kleine ) Grenzschichtablösung stattfindet , dann führt deren Interaktion zu Buffet .	26	Nominative
Das Bayerische Landesamt für Wasserwirtschaft gibt heute 3.926 km ² an .	8	Nominative
Der Mühle vorgelagert waren zwei kleine Weiher .	5	Nominative
aber dann kam ein toller salat , leckeres lamm mit guten beilagen und netten service .	7	Accusative
Runde und war damit neuer Europameister im Weltergewicht .	6	Dative
Touristen besuchen meist den mehrere Meter hohen Schulamit - Wasserfall im Nachal David .	11	Dative
Es entspricht den Umständen -- eine kleine Pension hat halt nicht alles .	6	Nominative
In größerer Entfernung von Schopfloch war jedoch nur eine deutlich geringere Zahl von Hebraismen geläufig , so dass es nicht möglich war , den gesamten Katalog abzufragen .	24	Accusative
Die Stiftung Landschaftsschutz Schweiz ( SL ) ist als gemeinnützige Stiftung im Bereich des Natur - und Landschaftsschutzes sowie der Landschaftspflege in der Schweiz tätig .	12	Dative
Wechselspiel von Dramatisierung und Ignoranz	0	Nominative
Nach dem Krieg kehrte er 1946 nach Wien zurück und konnte sofort seine Vorlesungstätigkeit wieder aufnehmen und seine zahlentheoretischen Arbeiten fortsetzen , zunehmend wandte er sich aber der Linearen Optimierung und der Numerischen Mathematik zu .	28	Dative
Also für mich der richtige Ort zum Einkaufen , weil nicht nur jetzt der Apple Store da ist .	4	Nominative
das WC verdient den Namen nicht .	1	Nominative
`` Ich denke nicht daran , das zu einem bestimmten Thema zu machen '' , betonte der SPD - Chef .	10	Dative
Während der Belichtungszeit wird entweder ein Blitz mehrmals gezündet oder ein Stroboskop eingesetzt .	2	Genitive
Daher konnte die heilige Kommunion in der Messe nicht von allen Pilgern empfangen werden .	7	Dative
Die Zahl der unter 18jährigen Straftäter für dieses Delikt habe sich von 1985 bis 1993 auf 61 000 verdoppelt .	2	Genitive
Durham County wurde 1881 aus Teilen des Orange County und des Wake County gebildet .	1	Nominative
In al - Qasim liegen mehr als 400 Orte und Städte , wobei in der Hauptstadt Buraida fast die Hälfte aller Einwohner der Provinz leben .	22	Genitive
In diesem Jahr verbürgten sich Johann Overstolz und Eberhard Kleingedank gegenüber Johann von Lyskirchen für Bela Kleingedank bei der Übertragung zweier Zinslasten von den Höfen Butze und Weidenbach .	15	Accusative
Außerdem ist sie auch Synchron - Autorin und Synchron - Regisseurin ( über 200 TV Serien - Folgen und über 50 Kino - und Fernsehfilme )	8	Nominative
Er verlor seine Professur und verließ die DDR 1986 .	6	Accusative
Deswegen nannte man die irischen Mönche auch " Schotten " .	5	Accusative
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	17	Dative
Auch die Thronnachfolge für den inzwischen schwer erkrankten Matthias in Böhmen war von vornherein konfliktbelastet .	7	Accusative
Entscheidend könnte die Gefährdung des gewünschten Abschreckungseffekts gewesen sein , wenn bereits das erste Todesurteil " abgebogen " wird .	13	Nominative
Aagtekerke ist ein Dorf der Gemeinde Veere in Zeeland .	6	Genitive
Ihre Gründung wurde stets einem Grafen Konrad von Sangerhausen zugeschrieben , einem Neffen des Thüringer Landgrafen Ludwig der Springer .	4	Dative
Befreiend als Idee und Platz zum Leben , beklemmend durch seine Machtfülle , seinen Einfluss und seine kontrovers bewertbare Außenpolitik .	6	Dative
In dem großen Saal befindet sich ein großer Wappenfries der Herren des Schlosses , welcher zum Anlass der Hochzeit von Konrad von Grumbach mit Salome von Vellberg angebracht wurde .	12	Genitive
Ihr aufgrund zahlreicher Männerbekanntschaften schlechtes Image in der Stadt könnte sie den Titel kosten .	11	Accusative
War Werner Berg in früheren Jahren durch die selbstgewählte Arbeit als Bauer oft wochenlang nicht zum Malen gekommen , so wurde er nun in der Landwirtschaft weitgehend von seinem Sohn Veit und der jüngsten Tochter Annette entlastet .	33	Dative
Seit 1935 gab es Bestrebungen des französischen Rugby - League - Verbandes , eine Weltmeisterschaft einzuführen .	9	Genitive
Aiello del Friuli ( furlanisch Daèl ) ist eine Gemeinde in der Provinz Udine , Italien mit Einwohnern ( Stand ) .	5	Nominative
Der Protest der Arbeiter entzündete sich an den von der Regierung vorgesehenen Einschnitten bei der staatlichen Sozialversicherung .	11	Dative
Während der Reaktionsära unter der Regierung Manteuffel bestand für Waldeck und einen Großteil der preußischen Demokraten keine Möglichkeit mehr , sich politisch zu betätigen ;	1	Genitive
Mutationen in diesem Gen sind für das Rubinstein - Taybi - Syndrom ( RTS ) verantwortlich .	11	Accusative
Vom eine Syntheseaktivität in dem Gehirn , in der Gebärmutter , in dem Hoden , in der Milz und sogar in Haarfollikel - Zellen nachgewiesen werden .	16	Dative
Das bis dahin etablierte didaktische Vorlesungskonzept wurde im Sommer 1992 von Martin Perner während seines Physik - Diplomstudiums ( 1990-1995 ) aufgegriffen und in freier Arbeit auf das Betriebssystem Windows 3.1 unter Visual Basic 1.0 portiert .	15	Genitive
Das Kanonenboot Donez wurde durch einen Torpedo der Gayret - i Vataniye versenkt , das Kanonenboot Kubanez durch Geschützfeuer beschädigt , der Minenleger Beshtau in Brand gesetzt und vier Handelsschiffe beschädigt .	29	Accusative
Sie bieten Kurse auf verschiedenen Ebenen , wie High Schools , technischen Hochschulen oder höheren Bildungseinrichtungen .	0	Nominative
Ein Beispiel hierfür sind die zahlreichen in der Mechanik beschriebenen Kräfte und die Gesetze ihres Wirkens , die letzten Endes alle auf elektromagnetische Wechselwirkungen und die Gravitation zwischen und in den beteiligten Körpern zurückgeführt werden können .	12	Accusative
Von den Gründungsmitgliedern sind nur noch Martin Kirsch ( Gitarre ) und Simon Kappeller ( Bass ) übrig geblieben , die sich schon in der Anfangsphase mit dem talentierten Schlagzeug - Studenten Ole Fahnick verstärkten .	7	Nominative
Hinzu kam der dreimal wöchentlich verkehrende Orient - Express sowie fünf Eilzüge in West - Ost - Richtung und sieben Eilzüge in Ost - West - Richtung zwischen Karlsruhe und Stuttgart .	26	Accusative
Die standardisierte Nomenklatur unterschied die batraki ( landlose Arbeitskräfte ) , die bednjaki ( Bauern mit Landstücken , die nicht genügend Ertrag abwarfen ) und die serednjaki ( Mittelbauern ) .	12	Nominative
Tropical Fish Hobbyist ( TFH ) ist ein monatlich erscheinendes , von TFH Publications herausgegebenes Magazin , das 1952 von Herbert R. Axelrod gegründet wurde .	15	Nominative
Wir freuen uns auf ein Wiedersehen jetzt im Dezember .	2	Accusative
1965 machte sie an der University of California , Los Angeles ihrem Master ( MFA ) .	2	Nominative
Die EKZ beziehen beinahe den gesamten Strom für Ihre Kunden von der Stromproduzentin Axpo und engagieren sich gemeinsam mit ihr für eine zuverlässige und klimaschonende Stromversorgung .	13	Dative
Er erschließt auf knapp 23 km ² Fläche im im Norden der Insel hauptsächlich Regenwald und wurde zum Schutz der Artenvielfalt eingerichtet .	19	Genitive
Zu der selben Zeit war er Mitglied von Aufsichtsräten verschiedener Reichsgesellschaften .	8	Dative
Des weiteren war das Zimmer wohl ein ehemaliges Rauchrzimmer , in dem es derartig nach altem Rauch stank , dass es einem bei betreten des Raumes den Atem verschlug .	15	Dative
Marquess ' Debütsingle El Temperamento galt als einer der Sommerhits des Jahres 2006 , der zuerst in den Ferienorten Mitteleuropas bekannt wurde und dann in die Top Ten der deutschen Media - Control - Charts gelangte .	14	Nominative
Lernt das erwachsene " Ich " der Patienten durch das an - erkennende Spiegeln den achtungsvollen Umgang mit sich selbst , dann wird sich das " Ich " auch zunehmend seiner selbst bewusst .	30	Genitive
Allerdings kann der äußere Ast der Gabel unvollständig sein , und der gelbe Fleck hat eine Verbindung zum äußeren gelben Feld .	5	Genitive
Reilly verspricht , im nächsten Jahr eine neue gewinnbringende Erfindung zu machen .	5	Dative
Als sie an Krebs erkrankte , wurde ihr die Behandlung verweigert .	8	Nominative
Der Publizist Johannes Gross hat in einem lesenswerten Buch über die Lage der Nation die Berliner Republik an den Anfang seiner Betrachtungen gestellt .	6	Dative
Norman Gate datiert von 1120 bis 1148 und war der Zugang zur Klosterkirche und ist noch der Glockenturm der Church of St James , der heutigen Kathedrale .	18	Genitive
Gemeinsam erstellten McClure und Morrison 1970 für MGM eine Drehbuchfassung des Romans , die mehrere hundert Seiten umfasste .	8	Accusative
Als Leitungsorgane fungieren das Kuratorium und der Kurator .	7	Nominative
Der botanische Name der Gattung ehrt den US - amerikanischen Kakteenliebhaber Charles Polaski ( 1898-1986 ) .	4	Genitive
Der Manager weist im übrigen darauf hin , daß solche Auseinandersetzungen innerhalb der Geldbranche letztlich dem Ansehen des Finanzplatzes Deutschland schadeten .	13	Genitive
Inhaber des Pantheon ist die Pantheon Basel AG , eine 100 % ige Tochtergesellschaft der Musfeld AG .	1	Genitive
Als wohlgelungen gilt auch die Bremsanlage , die trotz Verzichts auf eine zweite Scheibe am Vorderrad in Vergleichstests an der Spitze ihrer Klasse lag .	12	Accusative
Sie können für die Produktion von Spanplatten oder zur zur Energieerzeugung in größeren Anlagen wie Biomasseheizwerken oder Biomasseheizkraftwerken verwendet werden .	17	Dative
Dieses italienische Restaurant " Piazza Italiana " bekommt für den Service , die Speisen und das Ambiente volle 5 Sterne .	1	Nominative
Eine große Anzahl seiner Werke erschien in zahlreichen Sprachen und Auflagen und wurden seit den 1980er Jahren als Neudrucke herausgegeben .	16	Dative
Ausscheidungsrunde gegen Juventus aus dem Turnier um die italienische Meisterschaft ausschied .	5	Dative
Statt weiter im Verwaltungsdienst zu dienen , machte er sich als Kaufmann in Neckargemünd selbstständig und gehörte dort dem Gemeinderat an .	8	Nominative
Die GHG Bielefeld zählte bislang zu den größten grünen Hochschulgruppen in der BRD .	9	Dative
Er war als Klempner tätig unter anderem 1946 bei den Borgwardwerken .	10	Dative
Mit ihrer Hilfe lässt sich der Wahlkampf als spannender Verlauf von Stimmungswechseln darstellen und der ( Miss - ) Erfolg von Kampagnenaktivitäten vermeintlich direkt anhand einer repräsentativen Bevölkerungsmeinung messen .	16	Nominative
Der Vorstand macht 5,4 Milliarden Mark locker , um die restlichen Aktien von Roussel Uclaf , die bereits mehrheitlich zur Gruppe gehörende französischen Pharmafirma , zu erwerben .	4	Accusative
Er wurde in seinem Geburtsland sofort bekannt , genauso wie in Portugal , wo er ein Star nicht nur für die Immigranten aus den Exkolonien wurde , sondern auch für Portugiesen europäischer wie afrikanischer Abstammung .	33	Genitive
Mit großem Geschick und seinem Geschmack verstand er es , die Stimmung der Menge , ihren Hass und ihre Liebe , in echt poetische Formen zu kleiden .	2	Dative
2003 in Sigulda und 2004 in Nagano wurde er jeweils Zehnter mit dem japanischen Team .	13	Dative
Im Haarschopf an dem nächsten Tag verschwunden war , erklärte der Hofastronom Konon , die Götter seien über das Opfer so erfreut gewesen , dass sie die Haarpracht an dem Himmel verewigt hätten .	25	Nominative
`` Wir sollen hier überfahren werden '' , meinte ein US - Offizieller .	1	Nominative
Manfred Maussner war von 1994 bis 2005 Vorsitzender im im Berufsverband Bildender Künstler ( BBK ) Schwaben - Süd .	14	Dative
Sowohl Amilorid als auch Triamteren können peroral ( in Tablettenform ) verabreicht werden .	4	Nominative
Er blieb in den folgenden 26 Jahren im Büro des Reichspräsidenten ( das ab 1934 als Präsidialkanzlei firmierte ) tätig und amtierte nacheinander als Referent , Oberregierungsrat , Ministerialrat , Ministerialdirigent und Unterstaatssekretär .	7	Dative
In dem Dritten Reich symbolisierte ab 1939 das Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes mit seinen einzelnen Stufen die höchste Kriegsauszeichnung .	11	Genitive
Combaya ist eine Ortschaft im Departamento La Paz im südamerikanischen Anden - Staat Bolivien .	6	Dative
So gingen die größten Impulse von den Einfamilienhäusern aus .	6	Dative
Der im South Brunswick Township , Middlesex County , gelegene Teil ist zudem ein zu Statistikzwecken definiertes Siedlungsgebiet ( Census - designated place ) .	3	Dative
Das Rohr des M203 wird entriegelt und am gewellten Handgriff nach vorne bewegt , von hinten wird eine Granate in das Rohr geschoben , welches dann am Handgriff wieder zurückgezogen und in der Ausgangsposition verriegelt wird .	26	Dative
Im guten Geschäftsentwicklung braucht die Sparkasse des Kreises Hameln - Pyrmont dringend mehr Platz .	13	Accusative
Scarborough wurde damit der erste Republikaner , der mit der Vertretung dieses Distrikts im Kongress beauftragt wurde , seitdem dieser gegründet wurde .	14	Dative
Trotz Protest der rot - grünen Bundesregierung , welche die Bundesrepublik Deutschland als Eigentümerin des Panzerschiffs sah , begann man im Februar 2004 damit , das Wrack mit Hilfe eines Schwimmkrans aus acht Metern Tiefe zu heben .	1	Dative
Ausgerechnet Lennons zänkische Witwe Yoko Ono , die jahrelang mit Paul McCartney über Copyrights gestritten hatte , überreichte den `` Fab Three '' das unvollständige Archivmaterial , das bereits auf illegalen Raubpressungen unter Fans kursierte .	31	Dative
`` Das Damoklesschwert einer militärischen Intervention wird über den Serben hängen '' , hieß es in der deutschen Delegation .	18	Dative
In drei weiteren Kommunen mit insgesamt rund 100.000 Einwohnern befinden sich die Stadtwerke im Aufbau .	12	Nominative
Eine sogenannte " Stage " ist ein Teil eines Fights , vergleichbar mit beispielsweise einem einzelnen " Durchgang " eines Ski - Rennens .	8	Genitive
Zusätzlich gibt es noch den Nebenplatz des Waldstadions , auf dem die Jugendmannschaften trainieren und die jüngeren Teams auch spielen .	7	Genitive
Das Wachstum des Bahnangebots von rund 30 % soll durch gesteigerte Effizienz beim Rollmaterialeinsatz mit einem signifikant tieferen Wachstum des Rollmaterialbestandes getragen werden können .	17	Dative
Die Triebe bilden gelegentlich an ihrer Unterseite Wurzeln .	0	Nominative
An dem Nestbau sowie an dem Brutgeschäft und an der Aufzucht der Jungen sind beide Altvögel beteiligt .	1	Dative
Nachfolgend ein kurzer Bericht meiner überaus negativen Erfahrungen : Auf den Werkstatttermin musste ich eine Woche warten .	14	Accusative
An Bord des Schiffes wurde eine 20 - kW - Brennstoffzelle des Typs WFC20 von Wärtsilä installiert .	12	Genitive
Gut und günstig , regelmäßig Live - Musik und für den Hunger zwischendurch gibt 's auch diverse Leckereien	14	Nominative
Seifert bezeichnete seine Leistung beim ersten in Deutschland ausgerichteten Weltcup als positive Überraschung , er fühle sich aber noch nicht richtig in guter Form .	16	Accusative
Die Schatzmeister der beiden Parteien protestierten dagegen und kündigten juristische Schritte an .	10	Accusative
Wahrscheinlich war die Gegend um Rodenbach bereits vor 2000 Jahren besiedelt , wie einige Funde z.B. auf der nahegelegenen Kalteiche beweisen .	17	Dative
2004 zog er von London nach Jerusalem , um seine Rabbinatsstudien , unter anderem im Rabbinerseminar Toras Schlomo von Rabbiner Mosche Halberstam , fortzusetzen .	19	Dative
Jahrhunderts gab es Bestrebungen , ein künstlich vereinfachtes Deutsch für den Gebrauch in den Kolonien zu entwickeln .	0	Accusative
Doch kann man alle diese Formen auf das Wort dyaus zurückführen , das als " Erscheinung " oder " Strahlung " aufgefasst werden kann .	4	Accusative
Sowohl der Gesellschaft für Experimentelle Psychologie als auch der Deutschen Gesellschaft für Psychologie .	2	Dative
Es gelang ihr aber nicht , die Nachfolge des nicht mehr kandidierenden Kit Bond anzutreten : Mit 43:57 Prozent unterlag sie dem Republikaner Roy Blunt .	20	Nominative
Das Buch wird als eines der bedeutendsten Werke der niederländischen Literatur des Interbellums ( 1918-1940 ) eingestuft .	5	Genitive
Alles was ist , soll als rein Geistig erkannt werden , nicht jedoch im Sinne eines Solipsismus , sondern dass überhaupt die Dinge erst in unserem Bewusstsein sind .	14	Dative
18.00 Uhr war die Ware bereits versandfertig und 2 Tage später hatte ich die bestellten Artikel zu Hause .	12	Nominative
Parkplätze gibt es in unmittelbarer Nähe ausreichend viel .	0	Accusative
Der 1935 in Berlin gegründete Automobilclub Kraftfahrer - Schutz e.V. ( KS ) ist der Mittelpunkt der heutigen KS / AUXILIA - Unternehmensgruppe und mit rund 450.000 Mitgliedern einer der großen deutschen Automobilclubs .	17	Genitive
Er ist zudem Mitglied bei den Rittern des Oranien - Nassau - Ordens .	10	Genitive
Engel im Gewände , welche die Werkzeuge seines Leidens tragen , begleiten seinen Weg .	0	Nominative
Jahrhunderts eine bedeutende Rolle : Die Darstellungen an der Fassade wurden in Beziehung zu den Kunstwerken im Museum gestellt .	5	Nominative
30,5 % aller Haushalte bestanden aus Einzelpersonen und 20,4 % waren 65 Jahre oder älter waren .	9	Accusative
Das Bürgertum , das sie somit repräsentieren , prägte durch Diskussionen über politische und kulturelle Themen die öffentliche Meinung .	4	Nominative
Eine Verwaltung der ökonomischen Krise ist nicht ihre Lösung .	7	Nominative
Eine zweite Bronzemedaille gewann er 1986 in Oslo hinter Waleri Medwedzew und André Sehmisch im Einzel und lief im Sprint auf den Zehnten sowie im Staffelrennen auf den siebten Platz .	13	Dative
Die Bezeichnung Monogamie wird auch für die " Einehe " benutzt , bei der das Rechtsinstitut der Ehe nur für eine Paarbeziehung offensteht und Bigamie , Mehrehe oder Harembildung ausgeschlossen sind .	24	Accusative
Östlich des Dorfes befindet sich das Oratoire à la Vierge von 1736 .	2	Genitive
Das Team erzielte seine bis dato beste Platzierung mit dem dritten Platz in der Meisterschaft , vier Siegen , 22 Top - 10 - Ergebnissen und einer Pole - Position .	17	Nominative
Viele dieser Kinder leben auf der Straße , ihr Verdienst sichert gerade das Überleben .	2	Genitive
Der Mip Mapping Effekt ist für die Optimierung der Datei nicht relevant , da die Texturen in der vollen Größe in den Speicher der Grafikkarte geladen werden .	3	Nominative
Flankiert von sechs Bischöfen sitzt der Kaiser auf einem Thron mit der Inschrift KAROLUS MAGNUS / SYNODUS FRANCONOFURTENSIS A.D. DCCXCIV .	8	Dative
Dies wurde die Grundlage für Hyazinths zweite Klostergründung .	2	Nominative
Im betrug 8 Einwohner pro Quadratkilometer .	3	Accusative
Dieser Asia Shop ist sehr schön , sehr ordentlich , sauber und die Verkäuferinnen sind sehr freundlich und hilfsbereit .	2	Nominative
Frau Röder - Dischingers verfügt über einen ausgereiften Offizierston , nimmt sich kaum Zeit , hört dem Patienten nicht zu .	16	Dative
In der Familie wurde französisch gesprochen , im Dorf und in der Schule sprach er jedoch Brabantisch , einen flämischen Dialekt .	16	Accusative
Ich bin mit meinen Welsh - Corgi - Cardigan Rüden seit 6 Jahren bei Dr. Delorme .	8	Accusative
Entweder gefällt es Dir oder Du hasst es .	3	Dative
Robert war schon zu diesem Zeitpunkt der einzige Anführer , der das Zeug hatte , die normannischen Sache gegen äußere und innere Widersacher voranzutreiben .	17	Accusative
Die Verkäufer - und Kassiererinnen bewegen sich zwischen arrogant und völlig desinteressiert , Freundlichkeit und Kundenservice ist hier ein Fremdwort .	4	Nominative
Es besteht keine Möglichkeit den Dienst auf Linux zu nutzen , da Silverlight anders als Adobe Flash nur für die zwei genannten Betriebssysteme zur Verfügung steht .	24	Dative
In the Land of Grey and Pink ist das letzte Album Caravans in Originalbesetzung , da Dave Sinclair die Band noch 1971 verließ und dann zunächst mit Robert Wyatt weiterarbeitete .	16	Nominative
Der östliche Teil des Lagos - Mombasa - Highways ist seit Jahrzehnten asphaltiert und stellt die Hauptverbindungsstraße zwischen den afrikanischen Großen Seen und der Küste dar .	20	Dative
Stil im Federgewicht hinter Ryszard Swierad aus Polen , Rafail Nasibulow aus der Sowjetunion und Panayot Kirow aus Bulgarien , aber noch vor István Tóth aus Ungarn und Lars Malmkvist aus Schweden sein größter Erfolg .	4	Dative
Nach der regulären Zeit wurden Verlängerungen von jeweils 20 Minuten Länge gespielt bis ein Sieger durch ein entscheidendes Tor gefunden wurde .	9	Dative
Es besteht ein Austausch , und die Gnade selbst ist dieser Austausch .	11	Nominative
Allerdings gab der Klub auch einige renommierte Spieler her , darunter Johan Vonlanthen , László Bodnár und René Aufhauser .	14	Nominative
Die Familie zog danach in den Kibbuz Beit Alpha und später in den Kibbuz Gescher , wo Tal beabsichtigte , sich seiner Musik zu widmen .	8	Accusative
Hierbei stützt diese Mehrheit sich auf den Wortlaut des ( StGB ) , wonach die formelle Vollendung der Tat entscheidend sei .	16	Nominative
Zu diesen Ländern gehören auch Georgien , Armenien , Aserbaidschan , die Türkei und Israel .	2	Dative
Des Weiteren kam es häufig zur Verwendung von Stempeln mit der Inschrift Port Payé ( bezahltes Porto ) und Déboursé ( ausgelegtes Geld ) , falls der Empfänger die Annahme des Briefes verweigerte oder nicht auffindbar war .	30	Genitive
Sie revidiert damit die ältere James - Lange - Theorie , nach der die emotionale Bewertung als Folge auf die körperlichen Reaktionen entsteht .	20	Accusative
Mit meinem Hund war ich einige Male bei Herrn Wienrich in der Praxis , habe ihn aber persönlich nie dort gesehen .	8	Dative
Durch die Fusionierung hat sich ihre Zahl zudem in den vergangenen Jahren von 323 auf 157 verringert .	2	Accusative
Bestärkt von seiner Frau und Nelson Mandela und mit der Hilfe von Jürgen Schadeberg , traut sich Nxumalo , als investigativer Journalist tätig zu sein .	13	Dative
Eine hervorragende Idee .	0	Nominative
Im politische Laufbahn begann er 1977 mit der Wahl zu dem Abgeordneten der Nationalversammlung , in der er seitdem die Interessen der ND für Wahlkreise in Athen vertrat .	11	Dative
Amelungsborn verkaufte 1772 die wiederaufgebauten Höfe an die Herren von Hardenberg , die die Höfe nach wenigen Jahrzehnten an private Käufer weiterveräußerten .	7	Accusative
Eine Ehrenpforte und ein Prachtzelt für 100 Personen erwarteten die Prinzessin , die an der Goldenen Bremm ihr Frühstück einnahm .	10	Accusative
Die Bedeutung der Stadt fand Bestätigung in dem 1383 verliehenen Münzrecht .	3	Genitive
`` Leider gibt es in der Tat eine Reihe von Unternehmen , die mit Schmiergeldzahlungen an öffentliche Aufträge gelangt sind '' , sagte er bei einer vom BVMB veranstalteten Tagung .	5	Dative
Der Finanzvorstand ist Pat O'Sullivan ( CFO ) .	4	Nominative
Nach seinem Studium am Gettysburg College , welches er 1958 mit einem Bachelor in Mathematik und Physik abschloss , begann er als Kameraassistent für Werbespots zu arbeiten .	3	Dative
Über diese ist nach Durchquerung von Leobersdorf die Südautobahn A2 zu erreichen und ebenso der Bahnhof Leobersdorf der Südbahn , also die beiden hochrangigen Verkehrsadern sowohl des Individual - als auch des öffentlichen Personennahverkehrs .	26	Genitive
Es muss dem Rechtsjünger von vornherein in die Seele gehämmert werden , dass das Gerechte und Verständige mit seltenen Ausnahmen das vom Gesetz Gemeinte und Gewollte ist ;	0	Nominative
Der Missbrauch des blühenden Ablasshandels veranlasste Luther zu seinem ersten Vorstoß .	10	Dative
Riiser - Larsens Jahre der Polarforschung begannen 1925 , als sein Landsmann Roald Amundsen , der berühmte Polarforscher , ihn fragte , ob er beim Versuch , den Nordpol zu überfliegen , sein Pilot sein wolle .	10	Nominative
Der Garten kann daher auch in seinem heute zu besichtigenden Umfang nicht als klassisches Beispiel eines Landschaftsgartens dieser Zeit bezeichnet werden .	6	Dative
Der SK Rapid Wien erzielte hierbei mit 80 Toren die meisten und der SK Austria Kärnten mit 29 die wenigsten Tore .	14	Dative
Für seine Verdienste wurde er 1919 zum Baronet erhoben .	7	Dative
Geisel , der Sohn eines deutschstämmigen Vaters , wurde in Springfield , Massachusetts , geboren und besuchte bis 1925 das Dartmouth College .	6	Genitive
Die Hinspiele fanden am 16 . November 1894 in Aichach / Oberbayern ;	9	Dative
Gründungssohle ist ein Begriff aus dem Bauwesen und bezeichnet die Fläche des Bodens , auf welche die Fundamente eines Bauwerkes gesetzt oder betoniert werden .	11	Genitive
Einerseits wollte Johann damit eine reibungslose Nachfolge im Königreich gewährleisten , andererseits die Ansprüche seines Bruders Friedrich auf eine Teilung Dänemarks abwehren .	5	Accusative
Er vertrat den Wahlkreis Oldenburg - West im Parlament .	6	Accusative
Der 22jährige Sanitäter , der auf einem Stützpunkt in Schweinfurt stationiert ist , hatte im Oktober einen Einsatz unter UN - Kommando im ehemaligen Jugoslawien verweigert .	0	Nominative
Der Malermeister Adolf Wedderwille aus Lage war Spitzenkandidat der Partei und spielte in den folgenden Jahren als Kreisleiter der NSDAP die entscheidende Rolle in Lippe .	0	Nominative
Der Romancier , Journalist und Bühnenautor beschrieb in sieben Romanen und vier Sachbüchern beschrieb Jose Yglesias vor allem das Leben mittel - und südamerikanischer Emigranten und Exilkubaner in den USA sowie derer , die zu Hause blieben .	19	Accusative
So flossen die Inhalte des Industriekeramikers in der Fachrichtung Mechanik in den Industriekeramiker Anlagentechnik .	5	Genitive
Unter der Bezeichnung Dusun werden verschiedene indigene Gruppen innerhalb des malaysischen Bundesstaates Sabah auf der Insel Borneo zusammengefasst .	5	Nominative
Der im South Brunswick Township , Middlesex County , gelegene Teil ist zudem ein zu Statistikzwecken definiertes Siedlungsgebiet ( Census - designated place ) .	1	Dative
Sie wird vom Deutschen Koordinierungsrat der Gesellschaften für Christlich - Jüdische Zusammenarbeit ausgerichtet .	11	Accusative
Folgenreich war in diesem Zusammenhang der Kontakt Diamonds mit Frederick Scott Archer , einem früheren Patienten aus seiner Zeit als Allgemeinmediziner , den er selbst mit dem Fotografieren vertraut gemacht hatte .	10	Dative
Zur wurde nach den Entwürfen der Architekten KMSP ( Kaplan , Matzke , Schöler + Partner ) von 2000 bis 2001 gebaut .	5	Genitive
Bei der Erhebung des Großherzogtums in das kurzlebige Königreich Etrurien unter der Regentin Maria Louisa wurde er zum Präsidenten der Finanzkommission ernannt .	4	Genitive
Ein wichtiger Grundstein zur " Music City " , dem zukünftigen Zentrum der Country - Musik , war damit gelegt .	3	Dative
Habe leider nichts gutes zu berichten , da die BSR trots geleisteter Arbeiten und Teilabnahme die Rechnungen nicht bezahlt hat .	9	Nominative
In größerer Entfernung von Schopfloch war jedoch nur eine deutlich geringere Zahl von Hebraismen geläufig , so dass es nicht möglich war , den gesamten Katalog abzufragen .	23	Accusative
Es werden die Aufzeichnungen der Apostel und die Schriften der Propheten vorgelesen , soweit es die Zeit erlaubt .	9	Genitive
Scarboroughs konservative Abstimmungsbilanz spiegelt sich auch in dem Umstand wider , dass die American Conservative Union ihm eine Wertung von 95 % gab .	1	Nominative
Bundesliga Süd mit dem er an der Seite der Mitspieler Felix Magath und Egon Schmitt die Meisterschaft gewann und in die Bundesliga aufstieg .	9	Nominative
Aus diesen Anfängen entstand später die British Geotechnical Association ( BGA ) .	1	Dative
Er wird vom AKC anerkannt .	3	Dative
Er hatte in der damals neuartigen Power - Trio - Besetzung die zentrale Rolle des Bassisten und Leadsängers und zudem des Komponisten der meisten Songs .	22	Genitive
Im Emmerová steht Chovanec einer Minderheitsregierung mit Unterstützung der KSČM vor .	3	Nominative
Eine Möglichkeit ist , dass dem Spieler zu dem Rennergebnis 5 , 10 oder 20 Sekunden addiert werden .	9	Dative
Treudds mit derartig hohen Orthostaten sind in Norwegen selten .	0	Nominative
Grundlage der Verkehrsprognose für die A 14 ist die im Auftrag des Bundesministeriums für Verkehr , Bau und Stadtentwicklung erstellte Verflechtungsprognose 2025 .	19	Nominative
Obwohl Lü Bu immer auswich und Dong Zhuos Gemüt sich dann rasch abkühlte , entwickelte er einen unterschwelligen Hass auf seinen Adoptivvater .	16	Accusative
Zur das Eishockeyspielen in der Nachwuchsabteilung des HK Traktor Tscheljabinsk , einem der Eishockeyklubs seiner Geburtsstadt Tscheljabinsk an dem Ural .	4	Dative
Der weitere Betrieb diente nur noch zum Abbau der eigenen Gleise .	9	Genitive
Den Bonner Regierungsparteien kündigte der neue Parteichef Oskar Lafontaine am Freitag zum Abschluß des Parteitages eine energische Oppositionspolitik an .	17	Accusative
Ich war bereits 2x hier .	0	Nominative
IG - Metall - Chef Klaus Zwickel hat in Mannheim überaus deutlich an diese Partei , die auch die seine ist , als Verbündete appelliert .	4	Nominative
Mit der slowakischen Staffel wurde sie Siebente .	3	Dative
Gillardon war Kaufmann und machte sich 1919 in Bretten selbständig mit einer Bohrmaschinenfertigung .	0	Nominative
In den darauf folgenden hundert Jahren teilten sich ungefähr sechs Estancias das gesamte heutige Gemeindegebiet von etwa 395 Quadratkilometern .	10	Nominative
Grigorowitsch I - Z ( ) ist die Bezeichnung für ein sowjetisches einmotoriges Jagdflugzeug , das Mitte der 1930er Jahre eingesetzt wurde .	16	Accusative
Ammoniten besaßen wie alle Cephalopoden und auch deren nächste Verwandte die Gastropoden eine sogenannte Buccal Masse .	14	Accusative
Deutsche Siedler prägten in der Folge den Stadtnamen " Stein am Anger " -- heute " Steinamanger " -- der auf die damals überall anzutreffenden antiken Ruinen Bezug nahm .	6	Accusative
Die Position , an der der Köhlerzügel in den Zügel eingehakt wird , entscheidet über die generelle Schärfe des Hilfszügels .	8	Accusative
Unter den Römern wurde der Ort unter dem Namen Tacapae zur Colonia ernannt und und gehörte zu Tripolitanien .	4	Nominative
Für den Werkvertrag ist die Abnahme in BGB geregelt .	2	Accusative
Kadkani ist eine bedeutende Person in der Literaturwissenschaft und hielt Vorträge in den Universitäten Oxford , Princeton und Pennsylvania .	2	Nominative
Die mathematisch - spekulative Sicht auf die Musik tritt in den Hintergrund zugunsten einer Sicht , die die Musik in Zusammenhang mit dem menschlichen Leben stellt .	17	Accusative
Es gab einen Toten und einige Verwundete auf estnischer Seite und über zehn Getötete und mehrere Verletzte auf der Seite der Sowjets .	15	Accusative
Er soll das Ungeheuer getötet haben , indem er es mit Reiswein ( Sake ) betrunken machte und dann bezwang .	13	Dative
Sie ernährt sich vom Pflanzensaft verschiedener Rosenarten ( Rosa spp . )	9	Nominative
Die oft viele Stunden dauernden Ruhephasen verbringen sie eher an der ( vor Räubereinfluss geschützteren ) Unterseite der Gesteine , während sie zum aktiven Abweiden der Nahrung in einem weitgehend ungerichteten Zufallsmuster über die Gesteine ziehen .	28	Dative
Der Ölmulti Shell ist mit dem Vorwurf konfrontiert , nicht nur schmutzige , sondern auch blutige Hände zu haben	6	Dative
In Kanada kam es zu einem Ferrari - Doppelsieg durch Jacky Ickx vor Clay Regazzoni .	14	Accusative
Entsprechend ist der Bezirk durch ein alternativ - studentisches Milieu geprägt und eine Hochburg linker Parteien .	3	Nominative
Für seinen westdeutschen Berater Erwin Heitmann hat der Agrarbetrieb der Zukunft , sofern er keine Tiere hält , 1000 Hektar Land , aber nicht mehr als eine Handvoll Arbeitskräfte :	20	Nominative
Das Empfangsgebäude liegt als Reiterbahnhof auf Straßenniveau über den Gleisen .	0	Nominative
Der See wird durch Schnee - und Gletscherschmelzwasser gespeist .	7	Dative
Radafaxin blockiert die Wiederaufnahme von Dopamin mit 70 % der Effizienz von Bupropion und Noradrenalin mit 392 % der Effizienz .	10	Genitive
Linienbusse verbinden Schmalegg mit der Ravensburger Kernstadt und den Nachbarorten .	8	Dative
1922 zog die Gemeinschaft nach Solesmes zurück , jedoch verblieb eine kleinere Gemeinschaft in Quarr , das zunächst ein Priorat war und 1937 zur Abtei erhoben wurde , die inzwischen ganz von englischen Mönchen besetzt ist .	16	Nominative
In dem Herbst 1845 besteht er das Abitur am am Gymnasium in Zagreb , danach begibt er sich nach Senj , um Priester zu werden , von dort geht er nach Pest und beginnt sein Theologiestudium .	34	Accusative
Im sämtliche Zähne verloren haben , die sich Johnson während des Zählens des Ringrichters aus dem Handschuh wischte .	13	Genitive
Oben wachsend die rot gekleidete heilige Margaretha mit goldener Märtyrerkrone , in der Rechten ein gesenktes goldenes Schwert , in der Linken ein goldenes Buch haltend und beiderseits begleitet von jeweils zwei sechsstrahligen blauen Sternen übereinander .	22	Accusative
Cameron schrieb den Großteil der Musik im Jahr 2008 , Gossard und McCready stellten das Lied mit der Bridge fertig .	7	Dative
Mit großem Geschick und seinem Geschmack verstand er es , die Stimmung der Menge , ihren Hass und ihre Liebe , in echt poetische Formen zu kleiden .	5	Dative
über den service kann man zwar nicht meckern , aber ich habe das gefühl , dass die reparatur selbst nur mittelmäßig ist .	12	Accusative
Die Band wurde im Jahr 1999 von Psycho ( Gesang ) , Juho Räihä ( E - Gitarre ) , Abscess ( E - Gitarre ) und Jarmo Juurikka ( Schlagzeug ) gegründet .	24	Nominative
`` Anlaß zur Sorge '' besteht weniger für die Konjunktur in überschaubarer Zeit als vielmehr für die mittel - und langfristige Perspektive .	11	Dative
Sehr gute Beratung und Top Preis / Leistungsverhältnis .	1	Nominative
In dem Anschluss an die dekonstruktivistische Kritik an der philosophischen Tradition , für die ein Bild immer eine seinsmässige Abschwächung war , vollzieht Marin eine Wendung vom Bild des Seins zum « Sein des Bildes » .	9	Dative
Mit der Einführung des Tonfilms endete Kerry Karriere , er spielte noch in drei Tonfilmen mit , bevor er keine Rollen mehr der kam .	2	Dative
Die Knochenmasse nimmt etwa in den ersten 30 Lebensjahren zu ( in der Jugend wird Knochen aufgebaut ) , erreicht dann einen Höhepunkt und fällt in den späteren Lebensjahren langsam wieder ab .	6	Dative
Ein symplektischer Raum ist in der linearen Algebra ein Vektorraum zusammen mit einer symplektischen Form , das heißt einer nichtausgearteten alternierenden Bilinearform .	13	Dative
" klassische Periode " zur Zeit des Nationalsozialismus .	4	Dative
Seine bislang beste Platzierung erzielte er im Juni 2006 mit einem zweiten Platz bei den angesehenen Johnnie Walker Championship at Gleneagles , der ihm ein Preisgeld von rund 178.000 € einbrachte .	17	Accusative
Zwischen 1961 und 1966 gab es den Briska , einen Pickup und Lieferwagen mit dem vorn eingebautem Motor der Contessa .	18	Genitive
Vielleicht noch was zum DVD - Verleih : Eine nette Idee , aber in einem Fitneßstudio gehören eher Fitneß - und Bodybuildingsvideos ins Regal .	3	Dative
Hier wächst neben der Douglasie und der Nootka - Scheinzypresse hauptsächlich die Westamerikanische Hemlocktanne ( im englischen Sprachraum " Coastal Western Hemlock " genannt ) .	11	Nominative
Aus der Jugend des TSV 1852 Neuötting hervorgegangen , wechselte Rybarczyk 1971 zum Bundesligisten FC Bayern München .	3	Genitive
Er verliebt sich in sie und findet heraus , dass sie die Witwe eines Offiziers der US Army ist , dem die Medal of Honor verliehen werden sollte .	14	Genitive
Industriell werden besonders Tomaten in dieser Region verarbeitet .	3	Nominative
Max Bill , ihr Architekt und erster Direktor , hatte es 1949 fertiggebracht , eine Ausstellung zum Thema " gute Form " auf die Beine zu stellen .	4	Nominative
Bedford Heights verblieb weiterhin im Township .	5	Dative
Sie promovierte 1913 mit der Arbeit " Über das Wesen der Emission der in Flammen leuchtenden Metalldämpfe " .	11	Genitive
Tatsächlich bekam er kaum Treffer an den Kopf , kokettierte mit seinem Aussehen und prahlte , dass er nach " vielen Kämpfen immer noch so hübsch wie ein Mädchen " sei .	4	Accusative
Es handelt sich laut Auspreisung um den größten Holzfachmarkt zwischen München und Salzburg .	2	Accusative
Von 1995 bis 2006 war er Universitätsprofessor an der Fakultät für Architektur ( Entwerfen von Hochbauten und Gebäudelehre ) an der RWTH Aachen .	17	Dative
Diese erhöhten Phosphat - Mengen im Serum stammen aus den Calcium - Phosphat - Salzen des Knochens .	15	Genitive
Für 70 € für zwei Personen pro Nacht hätte ich mir trotzdem ein bisschen mehr Auswahl und Qualität erwartet .	2	Accusative
Khi Menh reiste mit seinem Vater nach dem vergeblichen Versuch , in Siam einzumarschieren , zwischen Oktober 1827 und Juni 1828 nach Annam an den Hof von Hue .	16	Dative
Zu dieser Zeit wurde er auch mit der Frank J. Selke Trophy als bester defensiver Angreifer ausgezeichnet .	4	Nominative
Von 1858 bis 1876 war er Philosophieprofessor am Amherst College .	9	Dative
Internationale Berühmtheit erlangte die einheimische Cuvée Chwantschkara , die nur aus Trauben des gleichnamigen Anbaugebiets im Rionital unterhalb Ambrolauri hergestellt werden darf .	15	Dative
Croydon Aerodrome war Stützpunkt für Instone , Aircraft Transport and Travel Ltd. und Handley Page sowie die daraus 1924 entstandenen Imperial Airways .	20	Accusative
Die Verbundenheit zwischen dem Königshaus und dem norwegischen Volk war aber durch die Leistung des Königs und des Kronprinzen während des Krieges gefestigt worden .	0	Nominative
Die Genossinnen und Genossen , die Scharping anspricht , sind im Foyer der Halle anzutreffen , wo , wie bei jedem SPD - Parteitag , die Ausstellung `` Lebendiger Ortsverein '' aufgebaut ist .	10	Dative
Ein Beispiel hierfür ist folgender Riff aus dem Titel Flashlight von George Clintons Band Parliament aus dem Jahr 1977 .	11	Genitive
Die Mauch entspringt nordöstlich von Rühlingstetten bei Oppersberg , an der Grenze zum Landkreis Ansbach , durchfließt den Mauchweiher und mündet in Klosterzimmern im Zentrum des Nördlinger Rieses in die Eger .	12	Dative
Folgerichtig wurde sie bei den Olympischen Spielen 1912 in Stockholm über die 100 m Freistil auch die erste weibliche Olympiasiegerin im Schwimmen .	4	Dative
Meine erste Wahl in Dortmund .	0	Nominative
Zug in seiner häuslichen Eröffnungsvorbereitung , verschmähte aber ein Remis durch Stellungswiederholung und stand zwei Züge später bereits auf Verlust .	11	Accusative
`` Da kommen die anderen Vereine in Deutschland nicht annähernd mit '' , verschlug es dem ansonsten nicht auf den Mund gefallenen Bremer Kollegen Willi Lemke fast die Sprache .	15	Dative
So gibt es Zuzüge in attraktivere Wohnlagen und neue Baugebiete , während die Bevölkerungszahlen in den Plattenbaugebieten des Großen Dreeschs , Neu Zippendorfs und des Mueßer Holzes überdurchschnittlich stark sinken .	15	Dative
Die Telekom stellt von sofort an alle ausländischen Ansagedienste wieder auf Handvermittlung um .	8	Accusative
Mit einer Rückenhöhe von 65 Zentimetern , einer Länge von Kopf bis Schwanz von 85 Zentimetern und einem Gewicht von 18 Kilogramm war die Südinsel - Riesengans der größte bekannte neuseeländische Wasservogel .	30	Nominative
In den dem sogenannten Psychosozialen Netzwerk ( PSN ) der Bundeswehr sind seit 2004 regional Ärzte , Psychologen , Militärseelsorger und Sozialarbeiter organisiert , um bei Bedarf betroffenen Soldaten und deren Angehörigen psychosoziale Unterstützung anbieten zu können .	21	Nominative
In San Marino wird neben dem hier beschriebenen Orden des Heiligen Marinus lediglich noch ein zweiter Orden , der St. Agatha - Orden verliehen .	22	Accusative
`` Aber die Bundesbank ist natürlich immer für eine Überraschung gut '' , hieß es bei einer Bank .	9	Accusative
Die 15 Bezirksmannschaftsmeister ermittelten in einer Zwischenrunde in fünf Dreiergruppen die Teilnehmer an der Endrunde .	14	Dative
Ein Nachmittag in Strassenhof fühlt sich an einem warmen Frühlingssonntag im April schon fast wie Urlaub an .	7	Dative
Ringkerne bilden einen geschlossenen magnetischen Kreis und weisen daher nur geringe magnetische Streufelder auf .	10	Nominative
Die Arbeit sollte dann allerdings nicht mehr wie in alten Tagen von fast leibeigenen Dienstmädchen verrichtet werden , sondern von stundenweise angeheuerten Haushaltsprofis , die durch verdreckte Wohnungen fegen .	14	Dative
Die Redaktion befand sich in der estnischen Hauptstadt Tallinn .	0	Nominative
Dr. Sieben ist wirklich hervorragend mit mir umgegangen .	6	Dative
Dort war sein Urgroßvater zu napoleonischer Zeit bereits Bürgermeister .	6	Dative
In Analogie zur Deutschen Glaubensbewegung , der beizutreten sich das Haus Ludendorff beharrlich weigerte , nannte man sich nun Glaubensbewegung der Deutsch - Gottgläubigen .	4	Dative
Deren Artikel 16 überträgt dem Land ausdrücklich die Aufgabe , die niederdeutsche Sprache zu schützen und zu fördern .	1	Nominative
Ausschussvorsitzender ist seit der Europawahl 2009 die Französin Eva Joly ( Grüne / EFA ) .	4	Dative
Das Album ist stark vom Blues beeinflusst und gilt bis heute insbesondere wegen des Zusammenspiels der beiden herausragenden Gitarristen als eines der besten Alben Claptons .	22	Genitive
Reverend Bolton versucht die Männer zu evangelisieren , die hier sind um sich mit kostenlosem Essen zu versorgen .	14	Dative
Die Hämalbögen an der Unterseite der Schwanzwirbelsäule waren nicht mit den Wirbelcentra verwachsen .	10	Dative
Abweichende Sachanträge kann er jedoch nur stellen , wenn es sich um eine notwendige Beiladung handelt .	0	Accusative
Es ist seither ein touristisches und kulturelles Aushängeschild der Region Schwarzbubenland und der Nordwestschweiz .	0	Nominative
Eine weitere Variante des Themas des ersten Satzes , diesmal nicht so verfremdet , leitet zum letzten , überraschenden Abschnitt der Sinfonie über : Einem Trauermarsch in der Form A - B - A .	4	Genitive
Den Stoff hatte ich bereits dabei , aber es sei auch kein Problem den Stoff gemeinsam auszuzuchen .	14	Accusative
Im ein so genanntes modulares Abitur befürwortet , in dem die Schüler die Entscheidung treffen können , ob sie die allgemeine Hochschulreife erst nach 13 oder bereits nach 12 Jahren anstreben .	19	Accusative
In dem Elfleins - Häusla sind eine vollständig erhaltene Schmiede , die zugehörige Wohnung und Stallungen aus dem Anfang des vorigen Jahrhunderts zu besichtigen .	19	Genitive
Diese wollten eine Versammlung abhalten , die Kommunisten besetzten zuvor den Saal und sprengten damit die Veranstaltung , die anschließend polizeilich aufgelöst wurde .	3	Accusative
Eine Überführung in bundesdeutsches Recht ist aufgrund der Trennung von Kultur - und Umweltverwaltung ( Naturschutz und Denkmalpflege ) sowie der Kulturhoheit der Bundesländer problematisch .	17	Nominative
Der Finanzvorstand ist Pat O'Sullivan ( CFO ) .	1	Nominative
Hervorhebung verdienen auch der barocke Hochaltar des Würzburger Künstlers Balthasar Esterbauer von 1713 / 1717 sowie der Peter und Pauls - Altar von Michael Kern ( 1650 ) .	6	Genitive
Der aserbaidschanische Verteidigungsministerium teilte mit , Mardakert sei `` von der Armee umzingelt '' .	10	Dative
So wurden Mitte der 1960er erstmals Verstärker für E - Gitarre und E - Bass von deren Unternehmen Sunn Musical Equipment Company hergestellt .	17	Dative
Graf Hermann II .	1	Nominative
Die ehemalige Abteikirche liegt inmitten des Ortes Caunes - Minervois im Pays Cathare in der Region Languedoc - Roussillon .	7	Genitive
Damit werden Arbeitsplätze sicherer , Arbeitslose finden Arbeit , und die 35 - Stunden - Woche wird nicht durch Überstunden ausgehebelt .	7	Accusative
Der ab 1890 gefertigte Zweitguss kam erst 1902 zur zur Aufstellung .	3	Nominative
" Heartbreaker " stieg in Finnland auf Platz 2 ein und erreichte eine Woche später die Spitze der Charts .	16	Accusative
An dem Bach liegen mehrere Mühlen , wie die Sammühle , Ablaßmühle , Furtmühle , Schaffhauser Mühle , Obermühle , Tafelmühle , Hornmühle , Aichmühle , Schwabenmühle , Panzermühle , Waldmühle , Bergmühle und Steinmühle .	18	Nominative
Auch Schwebfliegen besuchen die Tomatenblüten und suchen mit ihrem Saugrüssel in den Blüten nach Nektar , eine Bestäubung durch diese Besuche ist jedoch unwahrscheinlich .	19	Accusative
In dem Jahr 1894 verzichtete er auf eine weitere Kandidatur .	1	Dative
`` Deutschland war das erste europäische Land , das den Mißbrauch von Kindern auch dann unter Strafe stellte , wenn er im Ausland geschah '' , erläutert Felizardo .	12	Dative
Als Kennwert beschreibt die maximale Gierverstärkung den Agilitätseindruck eines Fahrzeugs bei mittleren Geschwindigkeiten ( Landstraße ) .	9	Genitive
Sie sagt , dass die Sprache , die eine Person spricht , den Weg ihres Denkens beeinflusst .	4	Nominative
Höchstes Gremium der Partei sollte der jährlich stattfindende Parteikongress sein .	3	Genitive
Während einer Rettungsgrabung fanden sich Knochen von mindestens 5 Personen in der nördlichen Seitenkammer und in einem Teil des Ganges .	19	Genitive
Leider verspricht die Firma die Ware in ca . 7 Tagen zu liefern aber nach 8 Tagen ist immer noch keine Ware angekommen .	21	Accusative
Nach der Fertigstellung von 460 Stück wurde die Produktion im Jahre 1993 eingestellt , da sich 1991 mit der Sowjetunion der ursprüngliche Gegner aufgelöst hatte .	15	Accusative
Das Rhein - Gymnasium ist ein staatlich anerkanntes Gymnasium in Köln - Mülheim .	3	Nominative
Er gründete die Arbeitsgemein - schaft Bildungsurlaub der Berliner Jugendbildungstätten , ist bis heute Mitglied des Beirats der Kurt - Löwenstein - Jugendbildungsstätte und vertrat die Interessen der Jugend im SFB - Rundfunkrat .	18	Genitive
Die Nahrung besteht aus Wirbellosen die von der Oberfläche des Bodengrundes abgesammelt werden sowie kleinen Jungfischen .	7	Dative
Er erschließt auf knapp 23 km ² Fläche im im Norden der Insel hauptsächlich Regenwald und wurde zum Schutz der Artenvielfalt eingerichtet .	12	Genitive
Ozeanische , niemals mit dem Festland in Verbindung stehende Inseln haben , wenn überhaupt , ebenfalls eine Fauna aus sekundären Süßwasserfischen , die hier hauptsächlich von der Familie der Grundeln ( Gobiidae ) gestellt wird .	22	Nominative
Sein Vater Johannes Pitl ist ein pensionierter Volljurist , der im Jahr 2007 vom Weltschachbund ( FIDE ) den Titel eines Internationalen Organisators verliehen bekam .	21	Genitive
In einer päpstlichen Bulle wird dem Stift Sankt Gereon zu Köln 1223 Kirche und Güterbesitz in " Crele " zugestanden .	6	Dative
Nach der Niederlage der Ukraine gegen Sowjetrussland war das Gebiet im Polnisch - Sowjetischer Krieg von 1920 umstritten und kam schließlich an die Ukrainische Sozialistische Sowjetrepublik .	25	Accusative
Die Sonderpädagogik unterstützt und begleitet die Menschen mit " besonderem Förderbedarf " durch individuelle Hilfen , um für diese ein möglichst großes Maß an schulischer und beruflicher Eingliederung , gesellschaftlicher Teilhabe und selbstständiger Lebensgestaltung zu erlangen .	26	Dative
Mit der zunehmenden Leistungsfähigkeit von Standardcomputern konnten bestimmte Serverleistungen auch von diesen bereitgestellt werden und gerieten somit in das Licht einer breiteren Öffentlichkeit .	3	Dative
Er besagt , dass für eine abelsche Varietät A über einem Zahlkörper K die Gruppe A ( K ) der K - rationalen Punkte endlich erzeugt ist .	13	Nominative
Dieser Leuchtturm am Point Perpendicular stellt eine geografische Kuriosität dar , da er sich in einer Exklave des Bundesstaats New South Wales in der Exklave des Australian Capital Territory , im Jervis Bay Territory , befindet .	23	Dative
Wer nicht zufrieden ist , sollte in ein anderes Hotel und mehr bezahlen !	8	Accusative
Juni des gleichen Jahres musste er diesen Titel aber schon durch eine Punktniederlage gegen den bedeutend jüngeren Andre Drille wieder abgeben .	17	Accusative
Nachdem die Zahl der Grundmandate auf Grund der Volkszählung 2001 auf nur noch ein Grundmandat gesenkt worden war , erreichte keine Partei im Wahlkreis mehr ein Grundmandat .	4	Genitive
Bei Patienten mit einem Körpergewicht von weniger als 40 kg ist die AUC höher , was gegebenenfalls mit einem höheren Toxizitätsrisiko korreliert .	11	Nominative
Das Destillat war ein gelblich - braunes , stark riechendes Öl .	6	Nominative
Den ersten drei Titeln ist die Ansicht des Spielfelds aus der Vogelperspektive sowie die Aufteilung in hexagonale Felder gemein .	17	Accusative
Beide werden von Herbert Thiel mit der Nachricht überrascht , er habe im Haus der Familie Schorlemmer , wo er nebenbei Hausmeistertätigkeiten verrichtet , auf dem Dachboden eine Mumie gefunden .	25	Dative
Sofern der Erste Angriff durch Kräfte der Schutzpolizei erfolgt , findet vor Ort eine Tatort - Übergabe an die Kräfte der Kriminalpolizei statt .	19	Accusative
Um die Ellipse herum rankt sich Lorbeer , welches den Sieg im Unabhängigkeitskampf darstellt .	2	Accusative
In Griechenland und in Italien wurden viele Flüsse in lokalen Kulten verehrt , einige fanden auch überregionale Verehrung , wie der Acheloos in ganz Griechenland .	10	Dative
Ich hab vor 4 Wochen unsere Fahrräder zur Reparatur gebracht , es war einiges zu machen .	13	Accusative
Blue Submarine No.6 ( jap. , Ao no Roku - gō ) ist eine Mangaserie von Satoru Ozawa sowie ein darauf basierender Anime .	16	Dative
In den vergangenen Jahren entstanden enge kommunale Bindungen zu polnischen Kreisen .	1	Dative
Nach mehrmaliger Antibiotikergabe und Aufbauspritzen erkannte ich keine Besserung und fuhr zu einem Anderen Arzt , welcher mir dann mitteilte das mein kater nie Würmer gehabt hat !	6	Nominative
" mit Hilfe der aus anderen Orten herbeigeeilten Militäreinheiten und mit Verhängung des Ausnahmezustandes gelang es den lokalen Machthabern , der Lage Herr zu werden . "	8	Genitive
Im Mai 2008 waren 1434 Flächen als Lugar de Importancia Comunitaria vorgeschlagen , die zusammen an Land 11.590.726,11 und in dem Meer 780.869,37 Hektar groß waren .	13	Nominative
Die Konzertklasse von Christian Favre am Conservatoire de Lausanne beendete er 1996 mit dem " diplôme supérieur " und 1998 mit einem " Premier Prix de Virtuosité avec félicitations " .	4	Dative
Tomaten , Erbsen , Gurken , Paprika und andere Gemüsesorten der Agrarproduktion aus der Umgebung von Hatvan werden seit 1934 in der Konservenfabrik Aranyfácán ( Goldener Fasan ) weiterverarbeitet .	22	Dative
Die Konstruktion der XF 650 mit Kastenschwinge , Kettenantrieb und über dem Motor angeordnetem Tank ist konventionell .	8	Dative
Dies führt aber umgekehrt genau anteilig zum Verschwinden der Wertvorteile eines progressiven Systems , wovon dann auch der Egoist betroffen ist .	7	Dative
Bei Viktor und Lucian ist dies Underworld : Evolution , bei Selene ist es Underworld -- Aufstand der Lykaner .	17	Genitive
Der in den 1980er Jahren aufgebaute Industriebetrieb zur Produktion von Vergasern für den gesamten RGW wurde nach der Wende von einem Filter - und Motorenkomponentenhersteller aus dem westfälischen Münster übernommen und wird bis heute als Zweigstelle weiterbetrieben .	18	Dative
Dies ist eine vollständige Startliste der Start - Rakete .	2	Nominative
Bilar ist politisch in 19 Baranggays unterteilt .	5	Accusative
Salmerón und Laínez gingen 1532 zusammen zum weiteren Studium nach Paris , wo sie Ignatius von Loyola kennenlernten .	13	Nominative
Präsident Jelzin verliert die Macht ans Küchenkabinett und wird die Wahlen kaum gewinnen können	1	Nominative
Das 1889-1894 nach Entwürfen von Max Hasak erbaute Gebäude in der Palisadenstraße 73-74 steht heute unter Denkmalschutz .	0	Nominative
Im Zeit in der Lokalregierung gingen einige Initiativen von ihm aus , so Erneuerbare Energie , lokales Kabelnetz und das lokale Gemeindefernsehen SALTO .	4	Dative
Er gewann über Józef Grudzień nach Punkten und verwies diesen damit auf den Silberplatz .	0	Nominative
Der Shenango River fließt zunächst in nordwestlicher Richtung in das 69,15 km ² große Pymatuning Reservoir , das 1934 durch den Bau eines Staudamms angelegt wurde .	7	Dative
Der Wasserspiegel liegt 71,2 Meter über dem des Meeres .	6	Dative
Der Sendebetrieb wurde im September 2010 aufgenommen .	4	Dative
Trotz Zweifel wegen Wilhelms Gesinnung ernannte ihn sein Schwager Prinz Wilhelm von Oranien im Frühjahr 1582 zum Statthalter von Gelderland .	14	Dative
Tolles ( Fisch - ) Restaurant direkt am Luitjensee gelegen .	8	Dative
Ben - Gurion und seine Außenministerin Golda Meir wurden leicht , Innenminister Mosche Schapira schwer verletzt .	11	Nominative
Erste Anregungen für lateinische Dichtungen erhielt er von dem Frankfurter Humanisten Jakob Micyllus .	4	Accusative
1987 gewann er bei der Amateur - Weltmeisterschaft ebenfalls die Silbermedaille , diesmal lag Marat Ganejew aus der UdSSR vor ihm .	2	Nominative
Marit Sauramo ist seit 2009 als Gesangspädagogin des SMPV ( CH ) und EVTA tätig .	7	Genitive
Wie auch in Deutschland waren es in Österreich die Kirchen und kirchliche Organisationen , die auf Besatzungsmächte und Behörden einwirkten , um die Situation der Flüchtlinge zu verbessern .	25	Genitive
In Taiwan sind zwei Tankstellen in Betrieb und eine geplant .	4	Nominative
Weiters durfte der ORF eine 45 - minütige Zusammenfassung von den restlichen vier Partien pro Runde zeigen , was meist im Rahmen der Sendung Sport am Sonntag zusammen mit einem ORF - Fußballexperten gemacht wurde .	15	Accusative
Wird der Belag unzulässig hoch belastet , wird seine Struktur frühzeitig zerstört , was eine kostspielige Sanierung oder Erneuerung nach sich zieht .	20	Dative
1981 siegte Sokolow bei der Europameisterschaft vor Pfeffer , bei der Weltmeisterschaft 1981 in Buenos Aires gewann Pfeffer , während Sokolow nur Vierter wurde .	4	Dative
Noch eine von den gemütlichen Tavernen in Oostende sehr zu empfehlen .	1	Nominative
Er wechselte 1934 zum Studium der altkatholischen Theologie in Bonn .	9	Dative
Laut Georg Matthäus Vischer aus dem Jahr 1672 und der Topographia Windhagiana aus dem Jahr 1673 war Schloss Großpoppen ein dreigeschossiges Bauwerk mit einem fünfgeschossigen Turm über dem an der Nordseite befindlichen Einfahrtstor .	18	Nominative
Bulgarischen Presseberichten zufolge boomt der Flohhandel bereits an Schulen im ganzen Land .	2	Dative
Die nur 1,5 bis 2 Millimeter großen Polypen sind als kleine Noppen auf der Oberfläche der Koralle zu sehen .	7	Nominative
Mitte der 1980er Jahre wurde sie von einem Auto angefahren , und so schwer verletzt , dass eines ihrer Beine amputiert werden musste .	18	Genitive
Nachdem die Einwohner der Herrschaft Broich im Verlaufe der Reformation protestantisch - reformierten Glaubens geworden waren , gab es zunächst keine katholische Gemeinde in Alstaden mehr .	7	Dative
Nach der Volkszählung im Jahr 2010 lebten in Lost Nation 446 Menschen in 201 Haushalten .	3	Dative
Geschichtlich umfasst das Gebiet Solo Raya annähernd alle Ländereien die von den beiden Höfen Surakartas bis zur Unabhängigkeit Indonesiens 1945 beherrscht wurden , dem Königshof Kasunahan und dem Fürstenhof Mangkunegaren .	3	Nominative
Der Grund ist vor allem Enttäuschung über die traditionellen Parteien , die sich durch Korruption , Mißwirtschaft oder Machtmißbrauch auszeichneten und kaum Antwort auf die drängenden Fragen wie Verelendung und eine sich verschärfende soziale Krise finden .	34	Nominative
Jahrhunderts das närrische Treiben in Koblenz einen zusätzlichen Antrieb .	5	Dative
Er heiratete 1872 Klara von der Schulenburg und war Rittergutsbesitzer auf Tütz .	5	Dative
Nach Berechnungen des ' Center for Public Integrity ' hat Bush damit seit 2009 mindestens 15 Millionen Dollar verdient .	17	Accusative
Ein richtig geiles Sound war das Ergebnis .	0	Nominative
Ein großer Teil der einst üppigen Bewaldung fiel mehreren verheerenden Waldbränden zum Opfer .	9	Dative
Großbritannien ist also nur Teil des Vereinigten Königreichs und nicht mit diesem gleichzusetzen .	6	Genitive
Colacium ist ein Algen - Gattung aus dem Stamm der Euglenozoa .	5	Nominative
Thomas Collmer zufolge entwickelte sich Morrison immer stärker zur zur Kristallisationsfigur für unterschwellige Sehnsüchte vieler Doors - Anhänger , die eigene Rollenerwartungen stellvertretend auf der Bühne ausgelebt sehen wollten ( " Stellvertreter - Imago " ) .	12	Accusative
Einzige sichere Zeugnisse des Kultes sind neben Lukians Schrift Münzen , die Abonuteichos und andere kleinasiatische Städte seit Antoninus Pius prägten .	11	Accusative
Zwischen den Zehen waren Sporne , die die Südinsel - Riesengans vermutlich bei Kämpfen einsetzte .	8	Accusative
Für die Nationalmannschaft Andorra kam er zwischen 1998 -- 1999 zu 3 Länderspieleinsätzen .	12	Dative
Seinem Wunsch entsprechend wurde er auf dem Alten Katholischen Friedhof in Dresden , unmittelbar neben der Grabstätte seines Zaubererkollegen Bartolomeo Bosco , beerdigt .	0	Dative
Von 2008 bis 2012 sicherte man sich fünfmal in Folge die nationale Meisterschaft und feierte außerdem 2010 und 2011 mit dem gleichzeitigen Pokalsieg das Double .	20	Dative
In dem Jahre 2005 beschuldigte sein Sohn Walid Dschumblat , der ihm sofort als Führer der Drusen im Libanon und Vorsitzender der PSP gefolgt war , syrische Geheimdienstagenten mit der Verantwortung für die Ermordung seines Vaters .	1	Dative
Über einen Gott namens Pripegal ist zwar nichts bekannt , aber die Quellenlage zur slawischen Religion ist allgemein sehr schlecht .	1	Accusative
Da manche Güter begehrter sind als andere , kann sich der Spieler einen Vorteil verschaffen , wenn er eine solche Nachfrage befriedigt .	2	Nominative
In der mageren , das heißt sauerstoffreichen , Atmosphäre werden die Stickstoffoxide unter der Wirkung des Edelmetallkatalysators aufoxidiert , unter Ausbildung von Nitraten wie beispielsweise Bariumnitrat im Katalysator absorbiert und somit aus dem Abgasstrom entfernt .	26	Dative
[ .. ] Ihre Lebenslust und Glaubwürdigkeit vereinigen sich zu einer angenehmen Persönlichkeit , die jede Kritik entwaffnet und ihr die Zuneigung der Massen sichert .	11	Dative
Diese Kulisse erweiterten sie mit verschiedenen eigenen Requisiten wie dem fiktiven Plattenladen Rüde Records und den Laternen .	15	Dative
Der Unternehmer und seine Frau tauchten damals unter und wurden erst im Mai in Miami entdeckt .	14	Dative
Ihre Überwasserstreitkräfte , Kreuzer und Zerstörer , daneben später einzelne Flugzeugträger , dienten vor allem dem Schutz der Basisregion und der U - Boote .	20	Genitive
Du bist nicht , was Du ISST -- sondern was Du DENKST !	5	Nominative
Das Band -- Management hat freilich auch alles gegeben und das Abshiedswerk der britischen Pomp -- Rocker schon vorab mit gewaltigem Werbeaufwand als popmusikalisches Großereignis angekündigt .	12	Genitive
`` Die Ministerpräsidentin möchte ein dynamisches und junges Team bilden '' , sagt der türkische Treuhandchef Söylemez .	1	Nominative
Auch das passende Preis - Leistungsverhältnis .	2	Accusative
Dabei handelt es sich um Frischwasser , vollentsalztes Wasser , Dampf , Erdgas , Druckluft , Mess - und Regelluft sowie Sauerstoff und Stickstoff von der benachbarten Anlage von Praxair .	25	Dative
Wenn ein Spiel verspätet beginnt , üblicherweise wegen Regens , sind die verbleibenden Spieltage vom tatsächlichen Spielbeginn ausschlaggebend .	13	Nominative
Der so genannte Hobrecht - Plan sah als Fluchtlinienplan ein Konzept von Ring - und Ausfallstraßen für die Städte Berlin und Charlottenburg sowie umliegende Gemeinden vor .	10	Accusative
Es geht um nichts weniger als unsere Arbeit , unser Geld , unsere Rechte , unsere Staatsform und die Art und Weise unseres zukünftigen Lebens .	16	Accusative
In dem Ausschuß sind die Bankenaufseher und Zentralbanken der USA , Kanadas , Japans und neun europäischer Länder , darunter Deutschland , vertreten .	4	Nominative
Sein Weg führte ihn weiter nach Istanbul und Saloniki und schließlich nach Safed in Palästina .	14	Dative
Schon in der Antike , zur Zeit des Kaisers Augustus , hatten die Römer über den Bau eines Kanals in Südfrankreich zwischen Mittelmeer und Atlantik nachgedacht .	2	Dative
Rada übernahm seit den 1960er Jahren kleinere Rollen in Filmen und TV - Serien .	11	Dative
Lediglich die Westseite mit dem dort befindlichen Rathaus und einzelne Gebäude auf der Ostseite des Marktplatzes blieben erhalten .	6	Dative
In dem gemeinsamen Kommuniqué werden auch verschiedene Schritte Japans der vergangenen Jahre begrüßt , den Zugang zu seinen Märkten zu erleichtern .	15	Accusative
Ein Teil der Wendelstein - Zahnradbahn ( Mitteralm bis zur Reindlerscharte ) verläuft am Nordhang des Berges .	1	Nominative
Auf dem Gelände der Kita und des Seniorenclubs ( Jacob Kaiser Ring 56 ) soll eine Generationen übergreifende Begegnungsstätte entstehen .	3	Genitive
Als 1806 die jahrhundertealte Verwaltung der Region durch das Niedergericht Hofsteig von der bayrischen Besatzung abgeschafft wurde , entstand die Gemeinde Wolfurt in ihrer heutigen Form .	23	Dative
Die Inkas wurden vermutlich aufgrund des Überraschungseffektes geschlagen , da die Gefangennahme und Bedrohung des für sie gottgleichen Inkas sie derart fassunglos machte , dass an Gegenwehr nicht zu denken war .	26	Dative
Trotz der Unterdrückung und Verfolgung der Arbeiterbewegung durch die Nationalsozialisten kehrte er im Juli 1933 nach Deutschland zurück , um die Leitung des Reichskurierdienstes der KPD zu übernehmen .	2	Genitive
Für den alten Ekdal selbst gibt es nichts Besseres mehr als Cognac .	11	Nominative
Rudolf Uhlenhaut , Leiter des Pkw - Versuchs bei Daimler - Benz , nahm seine Idee eines leichten Rohrrahmens wieder auf , mit dem er sich einige Jahre zuvor schon befasst hatte .	14	Nominative
500 Mitarbeiter sind dort angestellt .	1	Nominative
Die Erlasse gegen Simonie und auch gegen die Ehe von Geistlichen wurden für die gesamte Kirche verbindlich .	0	Nominative
Das Reibungsgeräusch des " Geschiebes " am Donaugrund ist ein unvergessliches Erlebnis .	2	Genitive
Dies kann eine individuelle , einzigartige Sache ( z. B. Originalkunstwerk ) oder ein aus einer bestimmten Gattung herausgesuchtes Stück sein ( eine sog .	19	Nominative
Er ist der beherrschende Berg über dem Ort Oetz im vorderen Ötztal , wohin hohe Felsflanken nach Nordwesten und Südwesten hinunterreichen .	8	Dative
Durch diese Methode konnten das erste Mal Substanzgemische in einer Anlage getrennt und identifiziert werden .	2	Accusative
Neolithische Monumente sind Ausdruck der Kultur und Ideologie neolithischer Gesellschaften .	3	Nominative
Ein sehr kompetentes und freundliches Unternehmen für Metall - und Maschinenbau !	5	Nominative
Sie wollen ihn hängen , falls sich keine Frau unter ihnen findet , die ihn heiratet .	8	Nominative
Krylow - Unterraum - Verfahren sind iterative Verfahren zum zum Lösen großer , dünnbesetzter linearer Gleichungssysteme , wie sie bei der Diskretisierung von partiellen Differentialgleichungen entstehen oder von Eigenwertproblemen .	4	Nominative
Das Mittelbild zeigt den Heiligen Leonhard , das Aufsatzbild den Heiligen Florian .	1	Nominative
Im bei diesen Spielen als Diskuswerfer , Funktionär der italienischen Mannschaft und als Gehrichter in dem Einsatz .	0	Nominative
1987 gewann er bei der Amateur - Weltmeisterschaft ebenfalls die Silbermedaille , diesmal lag Marat Ganejew aus der UdSSR vor ihm .	7	Dative
Der Außenraum wird von dem hohen Turm mit den mit Säulen versehenen Schallöffnungen in zwei Ebenen und die achteckige Turmspitze geprägt .	15	Dative
Davidsson promovierte 1991 mit einer Arbeit über Matthias Weckmann und war dadurch der erste Absolvent eines wissenschaftlich - künstlerischen Studiums in Schweden .	16	Genitive
Das Wasser vom Kanal ergoss sich in die Ems , und ein Auslaufen des Kanals konnte nur durch das Schließen des etwa 200 m nordöstlich gelegenen Sperrtores verhindert werden .	23	Accusative
Vor der eigentlichen Sprungzeremonie halten Vertreter aller Korporationen sowie der Universitätsrektor Reden , auch heiteren Charakters , und es werden Bergmanns - und Studentenlieder gesungen .	7	Genitive
Er vertrat den Wahlkreis Oldenburg - West im Parlament .	4	Accusative
Coreth definiert Wahrheit in typischer Formulierung als " Übereinstimmung zwischen dem Wissen und dem Seienden " .	0	Nominative
War definitiv nicht das Letzte Mal hier und einen Gutschein für eine Kosmetikbehandlung für Mutti habe ich auch noch mitgenommen :-)	8	Accusative
" Jammers Minde " erfuhr zahlreiche Bearbeitungen in der Belletristik , Musik und Kunst .	2	Nominative
In manchen konkreten Punkten -- in denen das Gesetz erst noch umgesetzt werden muss -- tritt das Gesetz de facto erst im Laufe der Zeit in Kraft .	21	Dative
In die alte Konstruktion wurde zwischen die Seitenwände aus Granit eine Spannbetonbrücke mit zwölf Feldern eingebaut .	1	Accusative
Bei der Ko - gō - Offensive sollten auch während des Vormarsches die chinesischen Truppen unter General Tang Enbo in der Gegend um Luoyang eingekesselt und aufgerieben werden .	20	Dative
Hier wirkte er sowohl als Regisseur und Dramaturg als auch als Schauspieler mit .	2	Nominative
Begraben wurde Zayas in Havannas Cementerio Cristóbal Colón , sein dortiges Mausoleum ist wegen seiner herrlichen Buntglas - Fenster und einer lebensgroßen Kopie der Pietà Michelangelos berühmt .	5	Nominative
Der Prozeß gegen Krenz und seine Genossen wird der vermutlich längste , sicherlich auch das bedeutendste Verfahren zur strafrechtlichen Verfolgung der Verantwortlichen für Todesschüsse und Minenverlegung sein .	15	Nominative
Als Umschlag bezeichnet man die Doppelung des Randes eines Blechteils durch Abkanten oder Schwenkbiegen .	8	Genitive
Bei dem Abspielen des Pornofilms kann der Benutzer den Ablauf der Szenen zu mehreren Zeitpunkten frei bestimmen .	10	Genitive
Die " Goldene Eins " wurde für den erfolgreichen Nachweis von Grundkenntnissen im Rahmen der Verkehrserziehung verliehen , mit Schwerpunkt auf Kenntnissen zur Verkehrssicherheit beim Umgang mit dem Fahrrad .	23	Dative
Über einem Steinmosaik in Form einer Windrose ist auf einer 2,70 Meter hohen Säule mit 1,50 Metern Durchmesser ein dreigeteilter Zylinder angebracht , dessen Grundfläche 24 Ecken und Seiten aufweist .	2	Dative
Die Tavola Doria ist ein Tafelbild aus Pappelholz ( Maße : 86x115cm ) , dessen Provenienz und Autorschaft lange umstritten waren , durch Carlo Pedretti nach 1968 und durch Friedrich Piel seit 1978 aber geklärt wurden .	1	Nominative
Er besitzt ein profiliertes Traufgesims am Sockel und Oberteil sowie einen blechgedeckten Spitzhelm .	10	Accusative
So drückt Günther Patzig eine in der analytischen Philosophie weit verbreitete Ansicht aus , dass man weder den allgemeinen Begriff der Tatsache definieren noch einzelne Tatsachen identifizieren könne , ohne auf Aussagen zu rekurrieren .	21	Genitive
In derselben Zeit arbeitete er weiter in der Textilbranche und als unabhängiger technischer Berater .	8	Dative
Kreditinstitute nutzen für die Bewertung ihrer Firmenkunden in der Regel eigene numerische Codes zur Einteilung der Ratingklassen .	10	Accusative
In dem Jahr 1920 wechselte er an die Akademie der Künste in Dresden , um seine Ausbildung bei den Lehrern Robert Sterl , Otto Gussmann und Ferdinand Dorsch zu vertiefen .	18	Dative
Die Hansestadt , die auch Brückenkopf Richtung Nord - und Osteuropa ist , wird durch den EG - Binnenmarkt noch bedeutender .	5	Nominative
Nach kurzer schwerer Krankheit starb der jüngste Sohn bald nach dem Krieg im Alter von 15 Jahren .	16	Dative
Sie besitzt keine Flügel und keine Hülle .	0	Nominative
Die FRG lebt vor allem weiter von der Popularität von Rios Montt .	4	Dative
Rainer Erler besetzte sie in seinen Produktionen Der Amateur und Das blaue Palais -- Unsterblichkeit .	0	Nominative
Sei U_N eine unitäre Zufallsmatriz , verteilt gemäß dem normierten Haar Mass auf den unitären Matrizen .	10	Dative
Diesem Genre widmete er sich noch mehr , nachdem er " Kommissar Rex " verlassen hatte .	0	Dative
Im unter anderem Vater von Karsten Troyke und Großvater von Tino Mewes .	8	Nominative
In den Folgejahren hielt er vermehrt Vorlesungen und außerdem Praktika für die Lehrerausbildung .	1	Dative
In dem Gegenzug verlangt die Gewerkschaft , daß die Arbeitgeber drei Jahre hintereinander je 100 000 zusätzliche Stellen schaffen und 10 000 Langzeitarbeitslose einstellen .	2	Dative
Auch eine anschließende Reklamation mit einer Überprüfung der Gläser brachte keine Verbesserung .	2	Nominative
Seimios wird mit dem Himmelsgott Baal gleichgesetzt , Symbetylos war eine Fruchtbarkeitsgöttin und entsprach vermutlich Atargatis , der weniger häufig verehrte Leon soll Zeus Gennaios entsprochen haben .	21	Nominative
Größter Erfolg des Vereins war der Gewinn der Meisterschaft in der Saison 2006 / 07 .	8	Genitive
Durch die Verzögerungen vor Baubeginn und eine neue , genaue Kalkulation hat sich der Baupreis inzwischen auf eine Gesamtsumme von 590 Mio .	18	Accusative
Auch die Arbeit in Gruppen ist effektiv , weil sich die Betroffenen in der gleichen Situation befinden und durch die Rückmeldung über das eigene Verhalten von den anderen Teilnehmern lernen können .	11	Nominative
Die Handlung beruht in weiten Teilen auf dem Märchen La belle au bois dormant von Charles Perrault aus dem Jahr 1696 .	16	Dative
Nach einer vierjährigen Unterbrechung war er zwischen 1819 und 1826 nochmals Abgeordneter im Repräsentantenhaus , wobei er nochmals Vorsitzender des District - of - Columbia - Ausschusses war .	1	Dative
Das Dyggve - Melchior - Clausen - Syndrom ( DMC ) ist eine seltene Erbkrankheit , die autosomal - rezessiv vererbt wird .	0	Nominative
Außerdem war er Berater bei Microsoft Research und an den Bell Laboratories .	3	Nominative
Die Richter der regulären Gerichte werden , wie alle anderen Beamten auch , nach einem Bewerbungsverfahren vom fachlich zuständigen Minister ernannt .	0	Nominative
Gleichzeitig haben sich die Kroaten in den letzten Jahrzehnten nach und nach assimiliert .	3	Nominative
Er wurde in Anlehnung an die Bezeichnung von Regierungschefs ehemals untergeordneter Verwaltungseinheiten wie der Provinzen und Territorien Kanadas , der Provinzen Südafrikas oder der Staaten und Territorien Australiens gewählt .	24	Genitive
Der Orden , der dort zuvor sehr großen politischen Einfluss gehabt hatte , unterstützte das Sultanat zum einen durch Waffenlieferungen , griff aber auch selbst militärisch in den Kampf um Wadai ein .	27	Accusative
Die Sprache der Stoney wird als Isga l' abi oder Isga Owawabi ( engl. : meist Stoney ) bezeichnet , und gehört zusammen mit der Sprache der Assiniboine , zum Nakoda - Dialekt der Sioux - Sprachen .	2	Genitive
Sie wendet sich von ihm ab und Mariele wirft Gustav heraus , als sie erkennt , dass er mitnichten ein wohlhabender Mann ist und sie die ganze Zeit nur belogen hat .	7	Nominative
Auf großzügig bemessenen Parzellen , die eine Selbstversorgung mit Obst , Gemüse und Kleinvieh ermöglichten , wurden Einfamilien - und Doppelhäuser hauptsächlich aus Backstein errichtet .	23	Dative
Das erste Tor war mit einem Turm überbaut .	1	Nominative
Im Gegensatz zu den modernen Marschflugkörpern war dieser nur mit einem einfachen Autopiloten ausgerüstet .	11	Dative
Gleichwohl haben die meisten Maßnahmen , die auf Grund des JGG verhängt werden können , Sanktionscharakter .	6	Nominative
Zum wird für Reiser zu der Bühne der Selbstdarstellung , aber auch zu dem Schauplatz einer Empfindsamkeit , die von Moritz in der Tradition von Johann Wolfgang von Goethes Die Leiden des jungen Werthers beschrieben wird .	13	Dative
In dem Kern ist sie jedoch immer vorgebildet .	1	Dative
In der zweiten mineralisierten Lage werden Stapel von mikroskopisch kleinen sechseckigen Plättchen übereinander gestapelt .	10	Dative
Aus diesen Gruppen heraus entstand im Jahr 1907 die Society of Christian Doctrine ( offizieller Name : Societas Doctrinæ Christianæ M.U.S.E.U.M. ) ( dt. : Gesellschaft der christlichen Lehre ) , eine Gesellschaft von Laien - Katecheten .	11	Nominative
Der Landesligaplatz von Stahl Hennigsdorf wurde durch die zweite Mannschaft des FC 98 Hennigsdorf besetzt .	11	Genitive
Er wurde 1956 Referent bei der Vertretung des Landes Berlin beim Bund und war seit 1959 Leiter des Referats für Auswärtige Angelegenheiten des Berliner Senats , zuletzt in der Funktion eines Regierungsdirektors .	21	Accusative
Im er Mitbegründer des " Kroatischen Pressevereins " .	2	Nominative
Erst die Störungen körperlicher Abläufe konzentrieren unsere Aufmerksamkeit auf bestimmte Organe .	7	Accusative
Cardon veröffentlichte 1786 ein Traktat unter dem Titel " Le rudiment de la musique , ou Principes de cet art à la portée de tout le monde , par questions et réponses " .	0	Nominative
Allerdings kann der äußere Ast der Gabel unvollständig sein , und der gelbe Fleck hat eine Verbindung zum äußeren gelben Feld .	4	Nominative
Die Beschäftigten hatten versucht , die Absperrungen vor dem Sitz der flämischen Regionalregierung in Brüssel zu durchbrechen .	1	Nominative
Während manche Suspendierung mit einer Weiterzahlung des Gehaltes einhergeht , wurde ihm auch das gestrichen .	4	Dative
Auf der Website der PC Games findet man Neuigkeiten über die aktuellen Geschehnisse auf dem PC - Spiele - Markt , neu erscheinende Spieleupdates und Mods sowie ein Forum für PC - Spieler .	15	Dative
In dem Osten befindet sich eine um ein Joch verlängerte Apsis , an der sich konzentrisch umlaufende Nebenräume befinden .	13	Dative
Die Blütenhülle besteht aus 5 etwas ungleich breiten , häutigen Tepalen .	0	Nominative
Das Schicksal einer beliebigen nichtkommerziellen Organisation hängt weiterhin entscheidend vom subjektiven Verhältnis der Beamten aller Ränge ab .	15	Genitive
Das zugleich auch für die Verbandsgemeinde geführte und 1954 verliehene Gemeindewappen geht auf ein altes Schöffensiegel des Amtsortes Kaisersesch von 1502 zurück .	15	Accusative
Die Regidores hatten neben den Ratsgeschäften auch andere fixe Ämter , wie das des Alférz Real , dem königlichen Bannerträger , der bei öffentlichen Feiern befugt war , die Flagge zu tragen .	5	Dative
Zunächst muss ich sagen , dass ich den Leuten , die Herrn Delorme als unfreundlich bezeichnen , nicht zustimmen kann .	7	Dative
Die Aktion Gitter ( teilweise auch Aktion Gewitter genannt ) war eine umfassende Verhaftungsaktion nach dem gescheiterten Attentat des 20 .	11	Nominative
Bundeskanzler Helmut Kohl ( CDU ) kündigte im Bundestag an , er wolle das vom IG - Metall - Vorsitzenden Klaus Zwickel angebotene `` Bündnis für Arbeit '' prüfen .	7	Dative
Heute befindet sich die nächstliegende katholische Kirche 5 km entfernt in Hessisch Oldendorf .	11	Dative
700 Mitglieder , die sich auf verschiedenen Ebenen im im Kreis ehrenamtlich engagieren , um " deutsche Führungsnachwuchskräfte zu fördern und mehr Internationalität in Deutschland einzufordern " .	4	Accusative
Das Artepitheton bolusii ehrt den südafrikanischen Bankier Harry Bolus ( 1834-1911 ) .	2	Nominative
Die folgende Auflistung gibt von Banerjee veröffentlichte Bücher wieder , zudem hat er zahlreiche Zeitschriftenartikel und Arbeitspapiere verfasst .	1	Nominative
Wenn alle Auswertungen ( Analysen und weitere Applikationen ) auf diesen integrierten Datenbestand zurückgreifen , kann vermieden werden , zu widersprüchlichen Aussagen zu kommen .	7	Nominative
Seine Rufe nach " Ruhe da unten ! "	4	Dative
Wer in einer angenehmen Atmosphäre und bei Sonne segeln oder segeln lernen möchte , der ist hier genau richtig .	14	Nominative
In dem Alter von 18 Jahren zog er nach Moskau und studierte dort zunächst Rechtswissenschaft an der Lomonossow - Universität .	2	Dative
Der Franzose , der über seine Firma Bernard Tapie Finance Mehrheitsgesellschafter des nordbayerischen Unternehmens ist , ging auf die angeblich mit einer Milliarde Mark dotierte Offerte nicht ein .	6	Accusative
Dagegen wird in der übrigen Literatur der Kapitalmangel vor allem durch die Reparationslasten und die zunehmenden Kreditschulden wegen der Aufnahme hochverzinster kurzfristiger Kredite bei Londoner und New Yorker Banken erklärt .	14	Accusative
Nach seiner Promotion arbeitete er als Advokat .	2	Dative
Karl Ruoff , der Geschäftsführer des Landesfischereiverbandes , hält die Kritik der Natürschützer für übertrieben :	12	Genitive
Nachdem ich die Homepage gesehen hatte und mich dort sehr gut informieren konnte , lief alles weitere per E - Mail und Telefon .	15	Nominative
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	4	Nominative
Zwar ist die Beschäftigtenzahl festgeschrieben , aber Ausstellungen in Osteuropa sichern die " künstlerische Produktion " in Bauhaus - Tradition .	14	Nominative
Marroquíns Frau , die inzwischen eine Fehlgeburt hatte und nach Frankreich ausgerissen war , kehrt nach Lima zurück .	0	Genitive
1899 formierte sich eine weitere separatistische Künstlervereinigung unter dem Namen Gruppe G , die sich kurz darauf in Scholle umbenannte und 1913 gründete sich die Münchner Neue Secession .	23	Accusative
In ihrer Dissertation Definability and decision problems in arithmetic bewies sie die Unentscheidbarkeit der Arithmetik rationaler Zahlen .	2	Dative
Die besten sieben Mannschaften der Gesamtwertung qualifizierten sich neben Gastgeber China für die Finalrunde .	10	Dative
Des Weiteren ist hier die Musikschulverwaltung , die Stadtbücherei und das Kämmereiamt zusammen mit der Stadtkasse untergebracht .	4	Nominative
Und man kommt vom dort aus auch zu Fuß über die Josef - Kardinal - Frings Brück nach Düsseldorf .	15	Nominative
190 , 195 S. Die Version stimmte weitestgehend mit der Zeitungsabschrift überein und erschien auch in zwei Bänden .	10	Dative
Nach dem Krieg von 1812 ließen sich etliche Tausend Schwarze in der Umgebung von Halifax nieder ;	14	Dative
Davon werden vier von und nach Wernigerode durchgebunden .	6	Dative
Er erzählt ihr von seinem frustrierendem Sexualleben mit seiner Frau und wie er sie an ihrem gemeinsamen Hochzeitstag von Hass getrieben umgebracht habe .	16	Dative
Hierüber kam es mit dem zuständigen Bischof von Metz zu Streitigkeiten und er entließ Royer als Pfarrer von Homburg .	16	Nominative
Manche Spielaktionen müssen in einem Zeitlimit erfolgen .	4	Dative
Er hofft , durch dessen vorauseilende Aufdeckung bei den neuen Mächten Vertrauen in die römischen Kräfte zu schaffen und befürchtete Vergeltungsschläge als Reaktion auf das Komplott zu verhindern .	22	Accusative
Ferner werden beim Bayerischen Tarock die 6er im im Kartendeck belassen .	5	Accusative
Unsere Erfahrung und die unserer Freunde führen dazu , dass man diesen Laden nicht mehr unterstützen sollte -- aus liebe zu den Tieren ! !	0	Nominative
`` Dieser Vorschlag ist falsch und löst nicht die Finanzprobleme der Hochschulen '' , sagte die SPD - Politikerin dem Kölner Express .	10	Genitive
Bei der Erstellung der aktuellen Leitlinien zur Osteoporose lag diese Zulassung noch nicht vor .	7	Dative
Der Grundstückseigentümer Alexander Egerland , der auf dem nach Süden benachbarten Eckgrundstück Meißner Straße 96 ein Mietshaus errichtete , ließ sich 1897 durch den dort für ihn arbeitenden Baumeister Gustav Röder diese Mietvilla entwerfen und errichten .	23	Accusative
Der DNA - Chip CytoInspectTM weist Kontaminationen mit Mycoplasmen in biologischen Materialien auf Artniveau nach und wurde zur Qualitätssicherung in der biopharmazeutischen Industrie entwickelt .	3	Nominative
Später behauptete er , er habe bei dieser Gelegenheit über einen FDGB - Sekretär Kontakte zum DDR - Gewerkschaftsbund knüpfen wollen , um dem BDK öffentlich zur Geltung zu bringen .	13	Accusative
Herr Opitz ist wirklich nett , immer zu einem Pläuschen bereit und wirkt durchaus kompetent .	0	Nominative
Durch eine spezielle Steg Konstruktion wird elektrisch ein Dobro / Resonator Klang erzeugt .	11	Nominative
Vörden erhielt ihren Stadttitel zurück wurden aber weiterhin nach der Gemeinde - Ordnung für den Preußischen Staat verwaltet .	3	Accusative
In der Saison 2001 / 02 spielte der Finne für den damaligen englischen Zweitligisten Stockport County .	13	Accusative
Jahrhundert Sitz des landesherrlichen Amtmanns , diente aber auch als Gefängnis und in Kriegszeiten als Zufluchtsort der Bevölkerung .	15	Nominative
Seine Herstellung geht auf sehr alte , traditionell überlieferte Verfahren zurück und bildet einen Eckpfeiler in der Geschichte der Viehzucht und Gastronomie der Insel Menorca .	14	Accusative
Daher ist das Ergebnis eines Folkehørings nicht als verbindliche Entscheidung zu verstehen , denn die repräsentative Stichprobe kann keine Wahl ersetzen .	16	Nominative
Und der Major erhielt von seinem neuen Schwiegerpapa , einem vermögenden deutsch - jüdischen Argentinier , gleich nachdem er Dora , die zweite Frau , geehelicht hatte , eine größere Summe Geld .	28	Accusative
Im die ältere Konkubine Song einen Sohn , Liu Qing .	4	Nominative
Der Regierung war zuvor vorgeworfen worden , die Einnahmen aus dem Ölgeschäft zu schnell auszugeben .	8	Accusative
Präsident Jacques Chirac hatte das Kabinett am Vortag aufgelöst , um seine Neubildung und Verkleinerung zu ermöglichen -- nun sind es 16 statt 25 Minister .	24	Nominative
In den letzten Jahrzehnten hat sich am nördlichen Dorfrand ein neues Wohnquartier gebildet .	2	Dative
Darüber hinaus notieren erfahrene Verkäufer jedoch die wirklich wichtigen Kundeninformationen , Vorlieben und Privatangelegenheiten der Kunden für den Aufbau einer Beziehungsebene in einer gesonderten , privaten Datenbank für sich , um ihre Abhängigkeit vom Direktionsrecht zu kompensieren .	28	Accusative
Er wurde durch die 1999 angetretene Position als Korrespondent in Los Angeles in Kalifornien mit seinen Berichten über die sozialen Veränderungen in den USA in Kanada noch bekannter .	3	Accusative
Nachdem 2002 noch viele Kinder der Goldenen Generation in den Kader zur Weltmeisterschaft berufen wurde , änderte sich das Bild der portugiesischen Nationalmannschaft mit dem Amtsantritt von Luiz Felipe Scolari zusehends .	25	Dative
Heute ist auf dem Gelände eine Bäckerei ansässig , die einen Teil des Landkreises und einen Teil der umliegenden neuen Bundesländer versorgt .	5	Accusative
In dem Frühling und Sommer sammelten sich die Gruppen zum Pflanzen oder Fischen an bestimmten Orten an den Flussufern oder an der Küste .	2	Dative
Die von einem Datenbankproblem vorübergehend lahmgelegte Frankfurter Aktienbörse hat zum Wochenbeginn etwas schwächer geschlossen .	10	Dative
Auch bei der extrem erfolgreichen ZDF - Krimiserie Der Kommissar war er gegen Ende seiner Karriere als Zuarbeiter Wolf Englerts aktiv .	17	Nominative
Mit einem Empfehlungsschreiben Heinrichs ging er 1583 nach England , versuchte zunächst in Oxford zu lehren , verursachte mit seinen Angriffen auf Aristoteles und wegen eines Plagiatsvorwurfs jedoch einen Skandal und erhielt keinen Lehrstuhl .	20	Dative
Zu der Kenntlichmachung des Mittelpunktes errichtete der Heimatverein Mühlhausen / Uelzen 1999 zum 750 - jährigen Jubiläum von Uelzen ein so genanntes " dreibeiniges Tafelsignal " nach historischem Muster mit Info - Kasten und Orientierungstafel .	27	Dative
Ein solcher Indikator sagt eher etwas über das Tempo der Gründung von Zweigunternehmen ausländischer Investoren aus als über die Schwierigkeiten einheimischer Kleingründer , die an Kapitalmangel oder korrupten Behörden scheitern .	9	Genitive
Er bezieht sich auf die vielen Frauen , die hier Mais mahlten und damit Tortillas backten .	0	Nominative
Früher war die Ebene ein großes Sumpfgebiet , das nach der künstlichen Absenkung des Seespiegels des Lac de Nantua im Jahr 1856 drainiert und in Kulturland umgewandelt wurde .	8	Nominative
Unter anderem befasste er sich sogar mit medizinischen Fragen des Weltraumfluges .	3	Nominative
Keramische Klingen schneiden beispielsweise Diamanten .	1	Nominative
Die Größe der abgebauten Blöcke hängt von den natürlichen Klüften und Spalten und Schichtdicken ab .	0	Nominative
1990 wurde die Meldung bekannt , dass Eigendorf durch ein von der Stasi auf die Türklinke des Autos aufgetragenes " Kontaktgift " innerhalb zehn Minuten fahruntüchtig gemacht worden wäre .	7	Nominative
Grunduntersuchung bei unserem Hund war dagegen in Ordnung auch wenn die Preise eher ein bischen teuer sind .	10	Nominative
Östlich davon schließt das Chentii - Gebirge an .	4	Nominative
Als sie erwacht , gesellt sie sich zur Familie , merkt jedoch , dass sie mit ihrer Trauer um den Fall der Mauer nicht auf Verständnis stößt .	21	Genitive
Dabei setzte er sich in einem Feld mehrerer Kandidaten mit 39,8 Prozent der Stimmen vor Charles S. Bird von der Progressive Party ( 27,7 Prozent ) und dem Republikaner Augustus Peabody Gardner ( 25,3 Prozent ) durch .	21	Dative
Der Internationale Gerichtshof , dessen Zuständigkeit in dieser Sache durch Marokko bestritten wurde , wies im gleichen Jahr Souveränitätsansprüche Marokkos und Mauretaniens zurück .	18	Accusative
Im reichte von Dorfanger zu Dorfanger und entspricht heute etwa dem Verlauf der Oberfeldstraße .	13	Genitive
Einzig die Ausrichtung auf eine internationalistische Politik , auf die egalitäre Weltpartei der Kommunistischen Internationale , hätte die russische kommunistische Partei vor der Stalinisierung bewahren können .	11	Accusative
Noch nie habe ich so schlechte Service gehabt als bei Biotopia .	10	Dative
Die Englische Schwertlilie wird zerstreut als Zierpflanze in Rabatten sowie als Schnittblume genutzt .	11	Accusative
Die bisherigen Werke des Komponisten waren zu dieser Zeit schon wohlwollend aufgenommen worden , besonders die Sonate für Violoncello und Klavier in D - Dur war sehr beliebt .	8	Dative
In dem Oktober 1976 bestritt er mit der DDR - Junioren - Nationalmannschaft zwei Länderspiele : DDR -- Polen ( 1:0 ) und DDR -- Bulgarien ( 1:0 ) jeweils als Mittelstürmer .	10	Dative
Voraussetzung für den Abschluss des Studiums ( außer M.A. ) ist die Mitgliedschaft in einer christlichen Kirche , die der ACK angehört .	5	Genitive
Service und Handwerk stimmen total überein	2	Nominative
Die Medien nahmen das Thema auf und bezeichneten die Morde als underworld war ( " Krieg der Unterwelt " ) ;	17	Genitive
Die Schale hat eine hellgrüne Grundfarbe , die Deckfarbe ist ein kräftiges Rot .	8	Nominative
Abt Karl Petrus Möhler und der Prior Hieronymus Walter kamen in ein Sammellager für Sudetendeutsche , wo Abt Möhler bis 1948 inhaftiert blieb und dann nach dem Kloster Schönau ausreisen konnte .	5	Nominative
Auch eine Folge der Zeichentrickserie " The Simpsons " beschäftigte sich mit dem Disput .	2	Nominative
Die Frage , welcher der beobachteten Sterne den Transit zeigt , ist Gegenstand laufender Untersuchungen ( Stand Frühling 2010 ) .	6	Nominative
Die Bezeichnung " Rainforest Alliance Certified " ( zu deutsch " Rainforest Alliance zertifiziert " ) findet sich auf einer Reihe von Produkten im Lebensmittelhandel und der Gastronomie .	23	Dative
Das ENDK - Regelzonengebiet an der deutsch - dänischen Grenze mit dem Netz von TenneT verbunden .	0	Nominative
Das Preisgeld betrug sowohl für Einzel - als auch für Doppelturnier 975.000 $ .	10	Accusative
Der Präsident der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände , Klaus Murmann , ließ verlauten , er unterstütze die Entscheidung für Stumpfe .	1	Nominative
Über einem Steinmosaik in Form einer Windrose ist auf einer 2,70 Meter hohen Säule mit 1,50 Metern Durchmesser ein dreigeteilter Zylinder angebracht , dessen Grundfläche 24 Ecken und Seiten aufweist .	5	Genitive
Klassische Theaterstücke stehen in der Regel nur einmal jährlich auf dem Programm .	1	Nominative
Wir hätten es schon ahnen müssen , als sich der vereinbarte Fertigungstermin um Monate nach hinten verschoben .	9	Nominative
In der Folge wurde 1874 eine Kapelle errichtet , die dem Heiligen Fabian und dem Heiligen Sebastian geweiht wurde .	10	Dative
Damit hatte die MER ihren Zweck erfüllt und stellte die Tätigkeiten ein .	5	Accusative
Der Eintrag NGC 6064 im New General Catalogue bezieht sich ebenfalls auf dieses Objekt ;	9	Accusative
Er besiegte in seinem ersten Match beim Pay - Per - View In Your House DX Jerry Lawler .	13	Genitive
Herkömmliche Hörgeräte brächten keine Hilfe , da sie sämtliche ankommenden Geräusche verstärkten und nicht in der Lage seien , bestimmte Töne herauszufiltern .	3	Accusative
In der gleichen Woche wurden in Brisbane das Brisbane International sowie in Chennai die Aircel Chennai Open gespielt , die genau wie die Qatar ExxonMobil Open zur Kategorie ATP World Tour 250 zählten .	8	Accusative
Ein Baumwipfelpfad führt im Zickzackkurs in durchschnittlich 18 Meter Höhe durch den Wald , 35 Meter hoch gelegene Plattformen bieten den Blick von oben auf den Pfälzer Wald .	12	Accusative
Auf eine Definition konnten sie sich jedoch nicht einigen .	4	Nominative
Bulgarische Forscher haben ihre Länge auf 2585 Metern erkundet .	1	Nominative
Ihren Namen verdankt sie der Galerie dell'Accademia , die am Campo della Carità liegende bedeutendste Gemäldesammlung Venedigs .	11	Dative
Er übertrug es 1491 an den Ritter Johann von Wylich , den klevischen Amtmann in der Hetter , dem auch das Schloss Hueth bei Bienen gehörte .	16	Dative
So setzte sich Dr. Karl Homuth von der Universität Rostock noch in der DDR in Beobachtungen zum niederdeutschen Schrifttum Berthold Brügges mit Brügges Werk auseinander ;	23	Dative
Ursprünglich war Hibiscadelphus hualalaiensis von drei Populationen an den Hängen des Hualalai bei Kailua in der Puu Waawaa - Region auf der Insel Hawaii bekannt .	2	Nominative
Auf ihrem Gebiet befinden sich sieben evangelische Pfarreien mit zusammen etwa 9500 Mitgliedern .	4	Accusative
In dem Januar suchte Herz um die Baubewilligung für ein Wohn - und Geschäftshaus sowie ein Vergnügungs - Etablissement an , die er auch noch im laufenden Jahr erhielt .	1	Dative
Hier debütierte er in der Ekstraklasa und sichert sich im Laufe seiner zweiten Saison den Stammplatz im Tor .	9	Dative
Seinen ersten Fernsehauftritt hatte er im Alter von acht Jahren auf der Funkausstellung 1936 in Berlin .	6	Dative
Hessische Lebensmittelwächter haben das Mittel jetzt beschlagnahmt .	1	Nominative
Griffith - Joyner galt als " erste Diva der Tartanbahn " , was durch Markenzeichen wie lange , buntlackierte Fingernägel oder grelle , hautenge Laufanzüge begründet wurde .	18	Nominative
Sie liegt 124 km östlich von Rom und 43 km östlich von Frosinone .	0	Nominative
`` Unter Klimaaspekten gibt dies keinen Anlaß zur Freude '' , räumt der ABB - Mann ein .	4	Nominative
Der Fraktionssprecher der Bündnisgrünen , Joschka Fischer , begründete den Antrag damit , der Vertreter eines Regimes , das den Mord an Rabin bejubele , sei nicht willkommen .	18	Nominative
﻿Seine ältere Schwester Eniola ist englische Fußballnationalspielerin .	3	Nominative
Die Filiale in der Casparistraße hebt sich durch ihr freundliches Personal , die schnelle Bedienung und den guten Service heraus .	10	Accusative
Seit der Französischen Revolution war auch Fournet - Blancheroche Teil des Gemeindegebietes .	8	Nominative
Zuvor hatte 1897 ein Zyklon zerstört , was nach dem abgeebbten Goldrausch in den 1870er Jahren übrig geblieben war .	10	Dative
Neben fünf Cashes bei der World Series of Poker ( WSOP ) konnte er bei der European Poker Tour ( EPT ) , bisher neun Preisgeld - Platzierungen erzielen .	25	Accusative
Als Mirian auf einer Jagd von einer Finsternis überrascht wurde , versprach er nach vergeblichen Gebeten an die überkommenen Götter , er werde den Gott Ninos verehren , wenn er aus seiner Notlage befreit werde .	32	Dative
Die Nationen des Wirtschaftsforums repräsentieren rund 56 Prozent der Weltproduktion und 46 Prozent des Handels auf dem Globus .	13	Genitive
An dem Telefon wurde schon der Sachverhalt geklärt und ein fester Preis genannt .	9	Nominative
In Caudiès - de - Fenouillèdes wie in der waldreichen Umgebung des gesamten Fenouillèdes wird in geringem Maße Land - und Forstwirtschaft betrieben .	21	Accusative
Um die teilweise hohen Steigungen in das Appenzellerland zu überwinden , wurde beim Bau beider Linien an vielen Stellen auf Zahnradtechnik gesetzt , was Geschwindigkeit und Fahrzeugauswahl erheblich einschränkt .	24	Nominative
In den Dursty - Märkten werden auch Prädikats - Weine verkauft .	2	Dative
Größter Erfolg war die Meisterschaft in der Ligastaffel B , welche in der Saison 1976 / 77 zur Teilnahme an der Aufstiegsrunde zur DDR - Oberliga berechtigte .	12	Dative
Fettabsaugung im Prevention Center in Zürich .	0	Nominative
In dem Zuge der Reformation wurde das Chorherrenstift im im Jahr 1566 unter Herzog Hans dem Älteren geschlossen .	14	Dative
Vollständig verlor Mühlacker seine Rolle als Grenzbahnhof erst mit der Gründung der Deutschen Reichsbahn im Jahr 1920 .	14	Dative
Doch ein Fluch Shivas verwandelte ihn wieder zur Frau , die dann Budha heiratete und somit über den gemeinsamen Sohn Pururavas die Stammutter der Monddynastie .	19	Accusative
Nach der Vertreibung eines wesentlichen Teils der Deutschen im im Jahr 1946 wurden ungarische Flüchtlinge aus der heutigen Slowakei angesiedelt .	9	Dative
Seit Januar 2009 wird Tele Züri schweizweit digital von Bluewin TV und cablecom Digital TV verbreitet .	13	Dative
Die Isochronenmethode ist deswegen ein sehr leistungsfähiges Instrument der radiometrischen Datierung .	1	Nominative
Die Gruppe der lateinamerikanischen und karibischen Staaten umfasst 33 Länder .	9	Accusative
Hauptstadt der südspanischen Provinz Baetica war die Wirtschaftsmetropole Corduba .	4	Genitive
Seine Pläne wurden jedoch von Anwälten durchkreuzt , die herausfanden , dass es rechtlich nicht möglich war , den Vertrag mit dem Kingdome , der bis ins Jahr 2005 reichte , aufzulösen .	24	Nominative
Nach einigen Gefechten am Bahnhofsgelände wurde die Division im Oktober 1942 in die nördlichen Industriebezirke der Stadt verlegt , kämpfte dort hauptsächlich in der Arbeitersiedlung Spartakowka und in der Geschützfabrik " Rote Barrikaden " .	1	Dative
Sie arbeitete zunächst als Mannequin bevor sie 2003 ihre Karriere als Pornodarstellerin mit dem Film Fashion begann .	8	Accusative
Das Rohr des M203 wird entriegelt und am gewellten Handgriff nach vorne bewegt , von hinten wird eine Granate in das Rohr geschoben , welches dann am Handgriff wieder zurückgezogen und in der Ausgangsposition verriegelt wird .	8	Dative
Die Tonhalle umfasst einen großen Saal mit 1.854 Plätzen , einen Kammermusiksaal mit 300 Plätzen und eine Rotunde im Foyer mit 200 bis 400 Plätzen je nach Veranstaltung .	16	Nominative
Ausgerechnet Lennons zänkische Witwe Yoko Ono , die jahrelang mit Paul McCartney über Copyrights gestritten hatte , überreichte den `` Fab Three '' das unvollständige Archivmaterial , das bereits auf illegalen Raubpressungen unter Fans kursierte .	5	Nominative
In dem deutschsprachigen Raum trägt der Film den Titel Mission : Impossible -- Phantom Protokoll .	14	Nominative
Neben seiner Tätigkeit als Lehrer übte Siebenmorgen künstlerische und wissenschaftliche Tätigkeiten aus .	4	Nominative
Ab 1994 / 95 spielte der Torwart für AS Impruneta Tavarnuzze , das 1997 mit dem damaligen Serie - D - Verein Rondinella Marzocco Firenze fusionierte .	8	Accusative
GISP lief über eine Dauer von mehr als zehn Jahren .	0	Nominative
Der Bereich der Behindertenplätze wurde verbessert und ein Spielertunnel aus brandgeschütztem Material montiert .	3	Genitive
In einer Testreihe der Fachhochschule Münster , bei der 2003 rund 60 gängige Biermarken auf Fuselöle untersucht wurden , wurde im Oettinger der mit Abstand höchste Fuselölwert aller getesteten Pilsener gemessen ( 121,48 mg / Liter ) .	33	Nominative
Im wurde in dem Jahr 1168 von Hugues I. , dem Herren von Romilly , gestiftet und von Kloster Jouy besiedelt , mit dem es der Filiation von Kloster Pontigny angehörte .	11	Dative
Sie polterte los : " Da müssen Sie dahin gehen , wo sie die Linsen gekauft haben !	12	Nominative
Nach einer Militärdienstzeit als Einjährig Freiwilliger 1936 / 37 studierte er Geologie an der Universität Wien und legte am 10 .	10	Nominative
Ein anderes erfolgreiches Beispiel der Anwendung des Currency Board ist Estland , das mit Hilfe des Currency Boards seine Wirtschaft stabilisierte und in das westliche Wirtschaftssystem integrierte .	17	Genitive
Deshalb erhielt das erste Grab in diesem Teil der Nekropole die Bezeichnung 1B.LS1 .	6	Dative
Sein endgültiger Durchbruch kam 1964 , als er in Jean - Luc Godards Film Die Außenseiterbande die Rolle des Arthur übernahm .	7	Nominative
Das " Scheeßel " - Festival war eines von wenigen , das immer neue Anläufe wagte .	13	Accusative
Der westliche Teil beinhaltet das Stadion Schützenmatte ( Heimstadion des BSC Old Boys Basel ) und weitere Sportplätze für Leichtathletik , Fussball und Tennis .	4	Accusative
Die penetrant aus den Lautsprechern dudelnde Musik war derart laut , daß man sich nur schwer unterhalten konnte .	12	Nominative
Die Förderung mit einem Shuttle Car erfolgt diskontinuierlich .	0	Nominative
In den Anfängen der finnischen Luftstreitkräfte im Jahr 1918 wurde als Hoheitszeichen für die finnischen Flugzeuge von General Mannerheim eine blaue Swastika auf weißem Grund bestimmt .	2	Dative
Ein nettes Hotel zu einem fairen Preis , die Zimmer sind klein aber OK !	0	Nominative
In der Löwengrube , den Felsenkellern und dem nahe gelegenen Auer'schen Bierkeller finden schon lange keine studentischen Festivitäten mehr statt .	5	Dative
In der Zwischenzeit beschließt die Air Force einen Luftangriff .	2	Dative
Nie wieder ins " Hotel am Rathaus " !	6	Dative
Ich weiß nicht , wie Google an die Adresse gekommen ist , aber die Firma existiert seit fast 20 Jahren nicht mehr !	8	Accusative
- In den 80er Jahren blieben die Reallohnsteigerungen überwiegend deutlich hinter den Produktivitätszuwächsen zurück .	11	Dative
Teile der vom Wohnstift genutzten Gebäudeflügel , wie das Hospitaltor , stehen unter Denkmalschutz .	5	Dative
Don Benito ist eine spanische Stadt in der Provinz Badajoz in der Autonomen Gemeinschaft Extremadura .	7	Dative
Keine Eier .	0	Nominative
Um den Einfluss der I.G. Farben zu begrenzen , versuchte Reichsbankpräsident Schacht 1933 eine Union unabhängiger Chemieunternehmen zu bilden .	16	Genitive
Robert war schon zu diesem Zeitpunkt der einzige Anführer , der das Zeug hatte , die normannischen Sache gegen äußere und innere Widersacher voranzutreiben .	15	Accusative
Aber diese hat mich echt umgehauen .	1	Nominative
Beecher machte ihn vertraut mit der breiten und übergreifenden Sichtweise , die Schucherts Werk später kennzeichnete .	9	Dative
Diese präsentieren ihre Ergebnisse mündlich vor den Juroren des Wettbewerbs , um diese von der fachlichen Qualität und dem gesellschaftlichen Wert ihrer Forschungen zu überzeugen .	22	Genitive
Flintenlaufgeschosse ( FLG ) haben konstruktionsbedingt Spitzen , die FLG - Patronen sind vorne offen , um sie durch Tasten von Schrotpatronen unterscheiden zu können .	19	Accusative
Nach der Volkszählung vom November 2004 betrug die Einwohnerzahl rund 555.000 Einwohner und setzte sich aus schätzungsweise 31,9 % Moldauern , 30,3 % Russen und 28,9 % Ukrainern zusammen .	14	Accusative
Leider haben Augustin und Eva den Laden geschlossen .	5	Accusative
Im in dem ersten Jahr dort die Rückkehr in die zweite Liga durch die Vizemeisterschaft hinter Grimsby Town noch misslungen war , konnte 1957 die Drittligameisterschaft und die Rückkehr in die zweite Liga gefeiert werden .	31	Accusative
Firmenchef Sir Colin Marshall zufolge erfreut sich British Airways weiterhin einer starken Nachfrage sowohl im Passagier - als auch im Frachtverkehr .	4	Dative
Bist du zärtlich oder wild ?	1	Nominative
Denn so eine geniale Truppe gibt es kein zweites mal .	7	Accusative
Trotz abwechslungsreicher Arrangements und der Nutzung von Akustikgitarren bleibt laut Michael Schäfer vom Metal Hammer jedoch " der etwas fade Geschmack des schon mal da Gewesenen " .	11	Dative
Liam D' Arcy Brown studierte Sinologie an der University of Oxford und nach dem Grundstudium der chinesischen Sprache , Schrift , Philosophie und Geschichte an der Fudan - Universität in Shanghai .	14	Dative
Also wenn die Bedienung mitte 40 und blond war , war es keine Angestellte , sondern die " Chefin " selbst .	16	Nominative
Als sie nachts um Zwei zu Fuß im Hotel " Waldorf - Astoria " eintreffen , ist ihr Zimmer bereits vergeben und auch kein weiterer Raum frei .	18	Nominative
Die Charles F. Caffrey Carriage Company ist ein ehemaliges Fahrrad - und Karosseriebauunternehmen in Camden ( New Jersey ) .	16	Dative
Die Canadian Conference of the Arts überreichte ihm 1996 das Ehrendiplom .	1	Nominative
In der Folgezeit konnte sich Zipoites gegen Lysimachos und zwei seiner Generäle behaupten .	11	Genitive
Der 22jährige Sanitäter , der auf einem Stützpunkt in Schweinfurt stationiert ist , hatte im Oktober einen Einsatz unter UN - Kommando im ehemaligen Jugoslawien verweigert .	14	Dative
Nachteil der kostenlosen Travel Bug - Variante ist , dass die Bewegung des Objektes auf kommerziell betriebenen Geocaching - Webseiten oft nicht oder nicht unmittelbar mit der Cachebeschreibung protokolliert werden kann .	16	Dative
Die am häufigsten vorkommenden Familiennamen sind Abraham , Salomon und Davis .	1	Dative
Zur Andreis liegt in Nordost - Italien in der Region Friaul - Julisch Venetien .	1	Nominative
In dem Jahre 1998 gründete Ion Ţiriac seine Fluggesellschaft Ion Ţiriac Air , die Charterflüge mit Geschäftsreiseflugzeugen und Helikoptern anbietet .	5	Nominative
Auch wenn der Name Reinickendorfs auf seinen Gründer , dem niedersächsische Bauer Reinhardt , zurückgeht , so versteht sich das Wappen mit dem Motiv des " Reinecke Fuchs " als redendes Wappen .	9	Dative
In Holtorf gibt es zahlreiche Vereine , die im im Leben des Ortes eine wichtige Rolle spielen .	9	Dative
Er bestand aus durchschnittlich 10 Angehörigen und mehrere Haushalte bildeten ein Dorf , während jeder Stamm aus einem bis achtzehn Dörfern bestehen konnte .	14	Nominative
Zwischen 1941 bis Kriegsende 1945 übernahm er mit einer eigenen Herstellungsgruppe die Produktion für Filme der Wien - Film .	6	Nominative
Von dem Frühjahr 1900 bis zum Frühjahr 1901 absolvierte er ein Praktikum in Göttingen .	9	Nominative
Er wurde von einem Ordner zu Fall gebracht .	6	Dative
Mit Warnstreiks haben Arbeiter des französischen Autokonzerns Renault in verschiedenen europäischen Werken gegen die geplante Schließung des belgischen Standortes Vilvoorde demonstriert .	10	Dative
In dieser Zeit besuchte er das Georgetown College in Washington und das St. Joseph 's College in Bardstown , Kentucky .	9	Dative
Auf Antrag von einem Drittel der Delegierten müssen außerordentliche Sitzungen der Nationalversammlung einberufen werden .	9	Nominative
Dann kann er den Schuldigen an den Untaten und Hintermann der Gauner , Don Rafael , entlarven .	2	Nominative
Seit 1986 arbeitet sie mit Kunst - Keramik in ihrer eigenen Großwerkstatt " Lechnerhof " in Witten - Vormholz , seit 1988 fast ausschließlich mit überlebensgroßen Polystyrol / Beton - Konstruktionen .	18	Dative
Das erste Video von Into war F - F - F - Falling .	4	Dative
Ebenso wie er in seinem persönlichen Karrieredrang Rücksichten auf andere nicht kannte , setzte er auch die ideologisch begründeten Rassehygienemaßnahmen des NS - Staates mit einer beispiellosen Radikalität in seinem Wirkungsbereich durch .	5	Dative
Dennoch ist hier eine durchaus originelle und einmalige Chorlösung entstanden , die sich vom Heilig - Kreuz - Münster in Schwäbisch Gmünd und vom Veitsdom in Prag deutlich abhebt .	21	Dative
Kleszczele { { IPA | klɛʂt ͡ʂɛlɛ } } ist eine Stadt in Polen in der Wojewodschaft Podlachien .	3	Nominative
Dabei geht es laut Rexrodt um den Zeitpunkt der abendlichen Geschäftsschlußzeiten an Werktagen sowie am Samstag .	15	Dative
Auf jeden Fall sind Anlagen , die bis in Grundwasser führende Schichten reichen , nach dem Wasserrecht erlaubnispflichtig .	4	Nominative
Nun rollte der sog . Küchenchef und Wirt an .	5	Nominative
Der Berliner Politologe und Sprecher des Komitees für Grundrechte und Demokratie ist vom Bonner Amtsgericht wegen des Aufrufs zu Straftaten zu einer Geldstrafe von 5400 Mark verurteilt worden .	21	Dative
Ferner sollten im Parlament , das am Donnerstag zu seiner konstituierenden Sitzung zusammentritt , schnell Gesetze verabschiedet werden , um die Ordnung im Lande zu gewährleisten .	23	Dative
Zu Sowjetzeiten fehlten nicht nur das Geld für eine Renovierung der historischen Gebäude , sondern auch die Mittel zu ihrem Abriss .	8	Accusative
Nur der Name Engern hatte im Titel des Herrschers des jüngeren Herzogtums Sachsen mit dem Titel Herzog von Sachsen , Engern und Westfalen weiterhin Bestand .	24	Accusative
Nach der Umstellung durften nur noch Steiger , Wettermänner und Schießhauer Wetterlampen benutzen .	6	Nominative
Die von einem Datenbankproblem vorübergehend lahmgelegte Frankfurter Aktienbörse hat zum Wochenbeginn etwas schwächer geschlossen .	5	Nominative
Im ( Gr. : Kapselschaler ) sind eine Klasse mariner Krebstiere , die als ausgewachsene Tiere ein von der klassischen Krebsform stark abweichendes Aussehen haben .	10	Genitive
Von 1902 bis 1914 gab es zudem eine Ziegelei .	8	Accusative
Nachdem die Aufnahme des Saarländischen Fußballs in die Deutsche Ligastruktur für die Spielzeit 1951 / 52 feststand , flachte das Interesse für den Internationalen Saarlandpokal ab .	11	Accusative
Wie in der Vorsaison mussten die Sieger der Nord - und der Nordost - Staffel zwei Entscheidungsspiele um den Aufstieg austragen , während die Sieger der West/Südwest- und der Süd - Staffel direkt aufstiegen .	28	Genitive
Die Küche des Lagers Kottern - Weidach befand sich einige hundert Meter außerhalb des Lager in einem privaten Bauernhof nahe dem Bach Durach .	14	Genitive
Der Lux - Konzern beschäftigte Ende 2009 weltweit rund 780 Festangestellte und 5.950 Fachberater .	10	Nominative
Der PDS - Vorsitzende Lothar Bisky äußerte die Hoffnung , daß die Sozialdemokraten nun den Mut zu einem Kurswechsel im Umgang mit der PDS aufbrächten .	20	Dative
Er selbst hatte sich zuvor in einem Interview über seine Sicherheit Sorgen gemacht und war zurückgetreten .	9	Accusative
Das Mecklenburgisch - Vorpommersche Grenztal , auch als Mecklenburgisch - Pommersches oder Mecklenburgisches Grenztal bezeichnet , ist eine zusammenhängende flachmuldige Tallandschaft in Mecklenburg - Vorpommern .	10	Nominative
Ein großer Erfolg gelang dem Zweitligisten im FA Cup 1981 / 82 , als das Team um Mannschaftskapitän Glenn Roeder , Tony Currie , Terry Fenwick und John Gregory ins Finale in Wembley einzog .	22	Accusative
Seit der Spielzeit 2007 / 2008 lenkt Staatsintendant Ulrich Peters , die Geschicke des Hauses , der zuletzt Intendant des Augsburger Theaters war .	8	Nominative
Carnegie verzichtet auf eine Verfolgung , da das Benzin seines Gefährts nur noch für die Rückreise in seine Stadt reicht und er hat , was er wollte : die Bibel .	24	Accusative
Hätten wir es mal angenommen , da unser Zimmer eine Aussicht in die Hotel - Beton - Wüste hatte .	2	Accusative
Erst nach ihrem endgültigen Durchbruch gelang es auch dieses Album erfolgreich zu vermarkten .	6	Nominative
Verwaltungsmäßig war Mohrungen jetzt dem Oberländischen Kreis zugeordnet und erhielt den Status eines Hauptamtes .	13	Genitive
Durch unsere gedankenlose Handlungsweise zerstören wir dieses biologische Kapital mit einer alarmierenden Geschwindigkeit .	2	Accusative
Dem seit nunmehr zwei Jahrzehnten währenden Rechtsstreit um das Atomkraftwerk Mülheim -- Kärlich steht am kommenden Dienstag eine weitere Entscheidung bevor :	0	Dative
Stanley G. Eskin machte in Maigret regt sich auf hingegen einige ungewöhnliche Einflüsse von Dickens bis zum Schauerroman aus .	10	Nominative
Laut Georg Matthäus Vischer aus dem Jahr 1672 und der Topographia Windhagiana aus dem Jahr 1673 war Schloss Großpoppen ein dreigeschossiges Bauwerk mit einem fünfgeschossigen Turm über dem an der Nordseite befindlichen Einfahrtstor .	6	Dative
Der Testpilot meinte , dass man das Fahrwerk um 20 cm nach hinten versetzen sollte .	6	Accusative
Daran schließen sich das etwa 8 Meter hohe Dach und ein zweistöckiger Dachreiter mit welscher Haube an .	11	Nominative
Der Rand ist fein gesägt .	1	Nominative
Doch Kroatenführer Mate Boban hat im vorwiegend kroatisch bewohnten Südwestteil von Bosnien - Herzegowina einen eigenen Staat ausgerufen .	14	Accusative
Sie lehrte seit 1980 am Kiewer Konservatorium , 1990 erfolgte die Ernennung zum Professor .	6	Dative
Ich gehe seitdem nicht nur bei Schmerzen zum Zahnarzt , sondern jetzt alle sechs Monate zur Vorsorge !	6	Dative
Für das Geld eine einzige Enttäuschung -- nie wieder !	3	Nominative
Aufgelistet sind lediglich Spieler , die mindestens sieben Partien bestritten .	3	Nominative
Bereits seit der Karolingerzeit war es üblich , dass die Bischöfe ihre Residenz in einer Weise ausbauten , dass sie auch dem Aufenthalt der Könige dienen konnte .	11	Accusative
Das unregelmäßige Abzeichen hat an einer größten Ausdehnung eine Höhe von 27 mm und an seiner breitesten Stelle eine Dicke von 25 mm und ist rot emailliert .	16	Dative
Sie ist eine Varietät der Edlen Weinrebe ( Vitis vinifera ) .	0	Nominative
Der Missbrauch des blühenden Ablasshandels veranlasste Luther zu seinem ersten Vorstoß .	1	Nominative
Die neue Verwaltungsstruktur mit den Beamten aus dem sizilianischen Reichsteil sahen die Lombarden als Tyrannei des Kaisers und als Verletzung der städtischen Autonomie an , während Friedrich in Mittelitalien auf eine positivere Stimmung stieß .	19	Nominative
Außerdem arbeitet sie in New York an den Aufnahmen für den Song Lost in the Crowd , den Titelsong eines Films .	4	Dative
Die Ilias endet mit einer elftägigen Trauer der Trojaner um Hektor .	0	Nominative
Die Karte ist riesig , weshalb ich schon von Anfang an vermutete , dass es mit der Frische nicht weit her ist und das bestätigte sich auch .	25	Accusative
Wir hätten es schon ahnen müssen , als sich der vereinbarte Fertigungstermin um Monate nach hinten verschoben .	13	Accusative
In dem August 1917 wurde er mit dem Military Cross ausgezeichnet .	1	Dative
Ein Dokumenten - Akkreditiv ist ein selbstschuldnerisches , abstraktes , bedingtes Zahlungsversprechen der Bank eines Importeurs , in der diese sich gegenüber dem Exporteur einer Ware verpflichtet , bei Vorlage akkreditivkonformer Dokumente Zahlung zu leisten .	1	Nominative
Der Bau fand etwa gleichzeitig mit dem Bau der Anlagen Fort de Souville , Fort de St. Michel und Fort de Belleville statt .	12	Genitive
Hersteller dieser Kit - Systeme sind Sigma - Aldrich ( Trypsin Profile IGD Kit ) , Pierce ( In - Gel Tryptic Digestion Kit ) und Agilent ( Protein In - gel Tryptic Digestion Kit ) .	2	Genitive
Curran führte das Team zwei Mal ins Finalspiel der National Collegiate Athletic Association .	12	Genitive
Cospedal studierte Rechtswissenschaft an der Madrider Privatuniversität CEU San Pablo des katholischen Centro de Estudios Universitarios .	8	Dative
Die Liste von Bonifatiuskirchen ( auch Bonifatius - Kirche ) enthält Kirchen unter dem Patrozinium des heiligen Bonifatius , des " Apostels der Deutschen " .	0	Nominative
Die New Yorker Uraufführungskritiken bescheinigten dem Werk , die " wertvollste Oper der nachwagnerschen Zeit " zu sein .	11	Nominative
Nette Beratung , Umfangreiches Sortiment und viele Artikel die Ich vorher nicht kannte !	9	Accusative
Die Lira , die derzeit innerhalb des EWS auf dem vorletzten Platz liegt , neigte bereits seit dem dänischen Volksentscheid gegen den Vertrag von Maastricht zur Schwäche .	17	Dative
Trypsin spaltet Peptidbindungen spezifisch am Carboxyende der basischen Aminosäuren Arginin und Lysin .	4	Dative
Im erschien sie mit dem Untertitel " Vierteljahresschrift für Nationalitätenfragen ;	9	Accusative
Weitere Marktorte waren u.a. Ebern , Seßlach , Pfarrweisach , Maroldsweisach , Burgpreppach , Haßfurt , Zeil und Königsberg .	6	Nominative
Vom Zeit begannen McMahan und Walford , gemeinsam neue Lieder zu schreiben .	5	Nominative
Durch die Maximierung des Zugangebots bei möglichst geringen Infrastrukturinvestitionen kombiniert mit der grösstmöglichen Effizienz sollen die Kosten je Zugkilometer von heute rund Fr .	18	Accusative
Diese werden mit " Pirro 10 " oder " Pirro 13 " näher bezeichnet , Letzteres liegt in einer Steilwand und birgt die wenigen Steinwerkzeuge , die den Nachweis menschlicher Anwesenheit liefern .	24	Accusative
Während seiner Amtszeit baute die VAB rund 1000 neue Wohnungen , wobei Schürgers die Wende vollzog von der funktionellen Einheitsbauweise zur anspruchsvollen Architektur mit menschlichen Zügen .	18	Dative
An den Türpfosten gestrichenes Blut wehrt den Todesengel ab .	3	Accusative
Persisch ist , wie in ganz Iran , die offizielle Landes - und Bildungssprache und wird von nahezu der gesamten Provinzbevölkerung mindestens als Zweitsprache gesprochen .	18	Dative
Harras ist ein Ortsteil von Oberheldrungen im Kyffhäuserkreis in Thüringen .	5	Dative
In seinem bedeutenden Drama Ödipus auf Kolonos lässt er den mythischen König von Theben im Exil in Kolonos sterben und begraben .	10	Accusative
Der nächste Anschluss an das Autobahnnetz , die schweizerische A1 , befindet sich in einer Entfernung von rund 23 km .	1	Nominative
Sein Vater , François d' Affry , stieg in den Kriegen in Italien bis zum Generalleutnant auf und trug seit 1715 den Orden des heiligen Ludwig , den höchsten militärischen Verdienstorden Frankreichs .	10	Dative
Den Schild haben zahlreiche frühe Naturforscher beschrieben , als erster René - Antoine Ferchault de Réaumur bereits 1737 .	5	Nominative
Diese zu Marktkonditionen umgetauscht , ergaben ein Vielfaches der Beträge , die die angeblichen Empfänger in Landeswährung für die Transferrubel zahlen mussten .	7	Accusative
Nach dem Kampf wird auf Sir Kay ein Attentat verübt , bei dem er fast umkam .	12	Dative
Zusätzlich gibt es auf der Ostseite des Stadions einen VIP - Bereich , in dem 255 Gäste das Stadiongeschehen in einem exklusiven Rahmen hinter Glas verfolgen können .	8	Accusative
Die Flügelvorderkante wies einen Sägezahn auf .	1	Nominative
Das ist ja ` ne feine Sache , man spart durch die Videos über die Mietangebote jede Menge Zeit und Fragen	11	Accusative
SMILA wurde als Basis für den Wettbewerb der kleinen und mittelständischen Unternehmen des Theseus - Programmes ausgewählt .	0	Nominative
Sie können für die Produktion von Spanplatten oder zur zur Energieerzeugung in größeren Anlagen wie Biomasseheizwerken oder Biomasseheizkraftwerken verwendet werden .	6	Dative
Wir haben uns im großen Sonderpostenmarkt für Parkett - und Laminatböden gleich einmal so eingedeckt , dass wir zu Hause 3 Zimmer mit neuen Böden versehen konnten ...	5	Dative
Bei Autos ist diese Spanne weitaus geringer .	1	Dative
Deshalb drängt Rao seinen Finanzminister , noch stärker die Werbetrommel bei ausländischen Investoren zu rühren , noch mehr in Optimismus zu machen .	11	Dative
Seine Fähigkeit zur Navigation und seine Ruhe selbst in bedrohlichen Situationen retten der Mannschaft zweimal das Leben : Einmal verirrt sich der Suchtrupp im Eis .	0	Nominative
Erst 2003 erfolgte unter Leitung von Hartmut Bock , Barbara Fritsch und Lothar Mittag eine erneute Bestandsaufnahme der altmärkischen Gräber .	16	Accusative
V604 Aquilae war eine Nova mit einer Maximalhelligkeit von 7,6 mag , die 1905 im Sternbild Adler erschien .	3	Nominative
Ziel des Heimatbundes war die Autonomie des Elsasses und Lothringens innerhalb Frankreichs und der Schutz der Deutschsprachigkeit der Region .	5	Nominative
Dem liegt die Annahme zugrunde , dass jugendliche Lehrpersonen einen größeren Lehrerfolg erzielen können , da Inhalte von Gleichaltrigen anzunehmen Jugendlichen häufig leichter fällt , zumal so eine wesentlich stärkere Orientierung an ihrer eigenen Lebenswelt möglich ist .	19	Dative
Nun ziehen sie gemeinsam weiter und stoßen auf ein einsames Haus , in dem ein altes Ehepaar lebt .	16	Nominative
Ihr Chef Andy Grove sieht die größte Herausforderung darin , `` alles zu tun , um die Zahl der Nutzer in der PC - Welt zu steigern '' .	2	Nominative
Seine Promenade ist ein populärer Anziehungspunkt gleichsam für Touristen und Einwohner .	1	Nominative
Dessen 23 Punkte Vorsprung waren zu diesem Zeitpunkt der knappste jemals erreichte relative Vorsprung bei den Herren und der absolut knappste , seit für den Sieg 100 Punkte vergeben werden ;	0	Genitive
Die Firma Klausner Holzindustrie GmbH &amp; Co. KG wurde 1918 in St. Johann in Tirol von Max Klausner gegründet .	12	Dative
Der Friedensprozeß in Nordirland ist nach Ansicht des Sinn - Fein - Präsidenten Gerry Adams in ernster Gefahr .	3	Dative
NZN beruhen auf Entwicklungsstörungen im embryonalen Stadium und entstehen durch postzygotische Mutationen des Erbguts , zur Ausprägung der Hautveränderungen kommt es allerdings erst im Laufe des Lebens .	0	Nominative
In dem Jahr zuvor hatte das Fondsvermögen 409 Milliarden ausgemacht .	5	Nominative
Die beiden Kauladen der Maxillen , die Lacinia und die Galea sind zweigliedrig und gut ausgeprägt .	6	Nominative
Nach langjährigen Wiederherstellungsarbeiten wurde die Kirche der griechisch - orthodoxen Gemeinde überlassen , die seit 1993 ihre Gottesdienste in der Kirche feiert .	5	Nominative
Zu der Kenntlichmachung des Mittelpunktes errichtete der Heimatverein Mühlhausen / Uelzen 1999 zum 750 - jährigen Jubiläum von Uelzen ein so genanntes " dreibeiniges Tafelsignal " nach historischem Muster mit Info - Kasten und Orientierungstafel .	1	Dative
Hier wächst neben der Douglasie und der Nootka - Scheinzypresse hauptsächlich die Westamerikanische Hemlocktanne ( im englischen Sprachraum " Coastal Western Hemlock " genannt ) .	4	Dative
Als erster moderner Künstler erhielt Wölbing eine Einladung zu einer Ausstellung im Frankfurter Goethe - Museum ( Goethe - Haus ) .	1	Nominative
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1854 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Camden ( Arkansas ) in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	6	Dative
Auf der Waldhöhe Bois de la Chervette wird mit der höchste Punkt von Châtillens erreicht .	5	Dative
Die runden Gerölle bestehen zum Großteil aus kristallinen Gesteinen wie Granit , Gneis und Quarze .	12	Accusative
Festgelegt wurden schon 2002 der Wiederaufbau der Nord - , West - und Südfassade sowie des Schlüterhofs , einem der beiden Schlosshöfe .	21	Genitive
Nach einem halben Jahr im Oktober 2007 hat das Buch in vorerst 15 Sprachausgaben die Auflagenhöhe von zwei Millionen Exemplaren erreicht .	13	Dative
Bei der Tankstelle Wörner geht man gerne zum Tanken .	2	Dative
Ebenso zuvorkommend war der Service !	3	Nominative
Die vier Levels bieten Musikerinnen und Musikern aller Instrumente einen gut durchdachten und spielerischen Einstieg in die Grundlagen der Musik .	17	Accusative
Beide Einrichtungen wurden dann wieder geschlossen , bleiben aber bis heute Erinnerungsstücke an die Rolle der Stadt als Zentrum für die Behandlung psychisch kranker Patienten .	15	Genitive
Platz im Prolog konnte sie bei beiden Distanzrennen in Falun den zweiten Platz belegen und somit auch Zweite in der Gesamtwertung des Finales werden .	6	Dative
1977 trat Max Grünbeck nach seiner 28 Jahre dauernden Amtsperiode zurück .	7	Accusative
Der Südafrikaner reagierte damit auf Berichte , daß Jugoslawien einer Friedenslösung nur bei einer Amnestie für die Angeklagten zustimmen werde .	13	Dative
In dem Jahr 2154 sind die Rohstoffe der Erde erschöpft .	1	Dative
Im stellen dabei oft das Vorspiel für den Geschlechtsverkehr dar oder der Geschlechtsverkehr selbst wird in einer Weise praktiziert , die den Partner herabwürdigt , demütigt oder ihm Schmerzen bereitet .	11	Nominative
Östlich des Dorfes befindet sich das Oratoire à la Vierge von 1736 .	6	Nominative
Mit dem braunen , in Slawuta gezogenen Hengst Dardziling , der im Tausch gegen den braunen Hengst Sonntag ( geboren 1908 ) 1913 von dem Landgestüt Gudvallen nach Weil kam , wurde zur Blutauffrischung erstmals Fremdblut eingeführt .	6	Accusative
Allerdings standen weder auf dem Gelände selbst noch in der näheren Umgebung natürliche Quellen zur Verfügung , welche die benötigten Wassermengen hätten liefern und für den notwendigen Wasserdruck zum Betrieb der Fontänen hätten sorgen können .	9	Dative
Daneben gibt es ein Terminal für Kreuzfahrtschiffe , das Ocean Terminal .	10	Accusative
Brauch ich aber nicht wieder .	1	Nominative
Die eingesetzten Arzneimittel müssen grundsätzlich für die behandelte Tierart und für die zu behandelnde Krankheit zugelassen sein .	0	Nominative
Proteste aus Budapest führten letztlich dazu , dass Fritz Zimmermann vom Landeshauptmann zum Rücktritt aus der Funktion des Landespressereferenten veranlasst wurde .	2	Dative
Godard veröffentlichte noch einige Northern Soul - und Swing - Platten und beendete 1983 seine Zusammenarbeit mit Bernard Rhodes .	18	Dative
Nach der Wende war er im März 1990 Gründungsmitglied der Wirtschaftsvereinigung der CDU Sachsen .	9	Genitive
Die Ribosomen haben einen Sedimentationskoeffizienten von 70S und eine molare Masse von etwa 2,5 MDa .	4	Accusative
Er wurde mit 1,57 Millionen Stimmen in das Amt gewählt und stellte damit einen noch nie dagewesenen Rekord auf .	0	Nominative
Als Gegengewicht gegen die Mamluken und die Türken in Anatolien betrieb Hülegü eine Bündnispolitik mit Byzanz und suchte Kontakt zu den christlichen Staaten Westeuropas und dem Vatikan .	11	Nominative
Für " Normale " ist es beispielsweise unvorstellbar , dass ein Mann seine Frau mit einem Hut verwechseln kann .	12	Accusative
Bei der Eroberung Gollnows durch die Rote Armee im im Frühjahr 1945 wurde die Stadt zu großen Teilen zerstört .	3	Genitive
Die Schule wurde 1949 als Höhere Polizeischule in Kochstedt eröffnet und in der Folgezeit in VP - Hochschule umbenannt .	15	Dative
Solch ein Überschwappen birgt das Risiko von Ausschwemmungen , die letztendlich zum Zusammenbruch des ganzen Staudamms führen können .	15	Genitive
Diese Personen müssen bedürftig und unbescholten sein und in einem Ort wohnen , der bis 1806 der Landeshoheit der Fürsten zu Hohenlohe unterstand .	16	Dative
Ngong liegt im Kajiado District .	0	Nominative
Der britische Grafikdesigner Peter Saville übernahm die gesamte künstlerische Gestaltung vom Entwurf der Album - und Single - Cover über die Ausstattung der Musikvideos bis zum Aufbau des Bühnenbildes für die Liveauftritte der Band .	20	Accusative
Auf kantonaler Ebene vertrat er seine Partei zwischen 1883 und 1889 im Neuenburger Grossen Rat .	2	Dative
Der Arroyo Lencina ist ein Fluss in Uruguay .	4	Nominative
Nach dem Umzug der LBE - Hauptverwaltung in das neue Gebäude gegenüber dem Bahnhof wurden die alten Bahnanlagen sukzessive abgerissen .	1	Dative
Dann war er zwischen 1857 und 1859 als Quarantäne - Beauftragter tätig und im dritten Jahr des Bürgerkrieges als republikanischer Wahlmann ( Presidential Elector ) bei der Präsidentschaftswahl .	10	Nominative
Die Konstruktion der XF 650 mit Kastenschwinge , Kettenantrieb und über dem Motor angeordnetem Tank ist konventionell .	0	Nominative
Er gründete die Arbeitsgemein - schaft Bildungsurlaub der Berliner Jugendbildungstätten , ist bis heute Mitglied des Beirats der Kurt - Löwenstein - Jugendbildungsstätte und vertrat die Interessen der Jugend im SFB - Rundfunkrat .	29	Dative
" Parteitag der Christdemokraten in Dillingen wählte am Samstag den 40jährigen Fraktionsvorsitzenden Peter Müller zum neuen Landeschef "	12	Nominative
Man folgerte , dass die Frage der Effizienz von LSD in der Behandlung von Alkoholismus bisher unbeantwortet ist .	14	Dative
Folgenreich war in diesem Zusammenhang der Kontakt Diamonds mit Frederick Scott Archer , einem früheren Patienten aus seiner Zeit als Allgemeinmediziner , den er selbst mit dem Fotografieren vertraut gemacht hatte .	6	Nominative
Inzwischen pendeln viele Leute nach Keflavík oder Reykjavík , so dass die Gesamteinwohnerzahl in den letzten Jahren angestiegen ist von 1.065 Einwohnern im Jahre 1988 auf 1.452 Einwohner zu Beginn des Jahres 2011 .	23	Dative
Ihre Stimme zeichnet sich durch einen dunklen , warmen Ton , extreme Beweglichkeit und eine leichte , strahlende Höhe aus .	12	Accusative
B. durch ihren " breiten Gang " , der sich auch in ihren fossilen Fußspuren widerspiegelt .	12	Dative
In dem September 1765 schoss der persönliche Beauftragte des Königs einen stattlichen Wolf .	11	Accusative
Wir mußten nicht nur lange auf unsere Getränke warten ( 20 bis 30 Minuten ) , sondern auch beim Versuch , von der Servicekraft vergessene Bestellungen selbst am Tresen abzuholen , daß dies nicht möglich ist .	22	Dative
Die Massage am Schluss der Gesichtsbehandlung ist phantastisch und man schwebt im siebten Himmel .	5	Genitive
Die Kombination dieser beiden Elemente ist sehr emotional .	1	Nominative
Aleksander Kwasniewskis Anhänger wünschen sich einen jungen , modernen Präsidenten , der Distanz zur katholischen Kirche hält und für soziale Probleme sensibel ist .	15	Dative
Besonders deutlich wurde das bei dem von ihr selbst produzierten düsteren Album Interiors mit Songs wie On The Surface oder Mirror Image , das 1990 kurz vor der Trennung von ihrem Mann entstand .	28	Dative
In der Endrunde 1962 kam er nicht mehr zum zum Einsatz , Kreuz wechselte zur Runde 1962 / 63 in den Norden zum Hamburger SV .	15	Dative
In diesem Gebäude sind heute Schulleitung und Verwaltung untergebracht , daneben befinden sich dort das Lehrerzimmer , Sprechzimmer , Bibliotheken und vier Kursräume für die Oberstufe .	15	Accusative
Hakan Özmert kam in der französischen Stadt Nantes zur zur Welt und startete hier mit sechs Jahren mit dem Vereinsfußball in der Jugend von FC Nantes .	1	Nominative
Hier gelang der Innenverteidigerin 1997 der Sprung in die Nationalmannschaft .	2	Dative
Der Berger Markt ist ein Jahrmarkt im Ortsteil Bergen - Enkheim der Stadt Frankfurt / Main .	10	Dative
In dieser Eigenschaft arbeitete er mit führenden Vertretern des damaligen deutschen Pfadfindertums , besonders Amtsgerichtsrat Dr. Eberhard Plewe vom Deutschen Pfadfinderbund ( DPB ) , zusammen .	10	Genitive
In Gefiederfärbung und Zeichnung gleicht die Graukopfnonne der Weißkopfnonne .	8	Genitive
Die einsetzenden heftigen Konkurrenzkämpfe innerhalb der chemischen Industrie -- nach Jahren florierender Produktion , betrieblicher Erweiterungen und stetiger Wachstumszahlen -- gingen nicht spurlos an seiner Gesundheit vorbei und verstärkten sein mittlerweile chronisches Lungenleiden .	24	Dative
Saint - Eusèbe ist eine Gemeinde im französischen Département Haute - Savoie in der Region Rhône - Alpes .	5	Nominative
Seit 1990 wurde der Sand langsam abgetragen bis die Verbindung zum Bessin brach .	4	Nominative
Auch die St. Vituskirche brannte bis auf den Turm ab , sie wurde in den Jahren 1865 / 1866 von dem Wiener Dombaumeister Friedrich von Schmid im neugotischen Stil wieder aufgebaut .	2	Nominative
Unter anderem gehört auch Alexandros Ipsilantis zu ihnen .	4	Nominative
Zur hat nach den Worten Bazins in acht Monaten zu dem Verlust von 150 000 Arbeitsplätzen geführt .	15	Dative
Der Wasserfall Cascata delle Marmore bei Terni ist durch einen Kanal entstanden , den Dentatus zur Ableitung des versumpften Flusses Velinus anlegen ließ .	3	Nominative
Die Regierungen setzten bis 1934 diese Forderungen allerdings kaum um .	6	Accusative
Schon früh entwickelte er eine Zuneigung zu den Meteora - Klöstern , von denen einige unter der Herrschaft seines Vaters entstanden und die auch er finanziell unterstützte .	18	Genitive
Dies bedeutet , Projekte vollständig auf einem entfernten Rechner zu entwickeln , bauen , ausführen und debuggen .	3	Accusative
Der Malermeister Adolf Wedderwille aus Lage war Spitzenkandidat der Partei und spielte in den folgenden Jahren als Kreisleiter der NSDAP die entscheidende Rolle in Lippe .	1	Nominative
In dem August 2012 wurden 2'831 und im September 2'851 Fahrzeuge verkauft .	7	Dative
Bei den Unterhauswahlen 1997 war Roger Perceval , ein Nachkomme von Spencer Perceval , einer von dessen Gegenkandidaten .	12	Dative
Der 61jährige gilt darüber hinaus als aussichtsreichster Kandidat für deren Spitzenposten .	7	Nominative
Der deutsche Name Annam - Stabschrecke bezieht sich auf das Herkunftsgebiet , die Region Annam in Vietnam .	13	Accusative
Die Autoren des Reports machen dafür zwei Faktoren geltend : die technologischen Veränderungen sowie die Strategien von Firmen und einzelnen Investoren .	20	Dative
In dem Jahr 1733 legte er sein Amt nieder , um sich wieder als Lehrer in Chur zu betätigen .	7	Accusative
Auch der Day of Bike , der örtliche Mountainbike - Marathon im September , hat sich in den letzten Jahren zu einem Besuchermagnet entwickelt .	7	Nominative
In dem Inneren ist jedoch erkennbar , dass das Westwerk aus zwei Seitenkapellen und dem Turmgeschoss besteht .	1	Dative
Der abschließende Kommissionsbericht wurde dem US - Kongress für eine Debatte vorgelegt , die über ein Jahr dauerte .	4	Dative
Kurz zuvor hatte Müller sein Abitur an der Christophorusschule Rostock abgelegt und plante daraufhin ein Fernstudium in Geschichte und Öffentlichem Recht aufzunehmen .	9	Dative
Mit einem abwertenden Ton fragte der Polizist nach dem genaueren Ort , den ich dann auch angegeben habe .	12	Accusative
Parlamentarische Staatssekretär im Bundesarbeitsministerium , Horst Günther ( CDU , ) hat ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs ( EuGH ) scharf kritisiert , das Arbeitgeber zur Lohnfortzahlung auch bei berechtigten Zweifeln an der Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung verpflichtet .	29	Dative
Im den Spitznamen " Pesotero " ( Peso - Jäger ) , weil ihm nachgesagt wurde , dass er auch die kleinste Bestechung nicht ausschlug .	1	Accusative
Ein Grundangebot besteht in allen Teilen der Gemeinde Seevetal , bei einigen von der Kreisstadt Winsen ausgehenden Linien und in der Anbindung von Hollenstedt .	21	Dative
Schwestern und Ärzte überzeugen durch Kompetenz , Freundlichkeit und Aufmerksamkeit .	7	Accusative
Diese lautet : Nicht die unterschiedliche leibliche oder organisatorische Herkunft von Juden und Christen , sondern die verbindende geistige Verfassung ist Voraussetzung für das beiden gemeinsame rechte Verhältnis zu Gott .	6	Accusative
Der Spanier Rodrigo de Bastidas aus Sevilla erforschte zusammen mit dem Kartografen Juan de la Cosa mit zwei Schiffen 1501 die weitgehend unbekannte nördliche Küste Südamerikas .	14	Dative
1375 war Alt - Lichtenberg 44 Hufen groß ( etwa 1000 Hektar ) , einschließlich vier Pfarrhufen , und besaß einen Krug ( lat. taberna , Wirtshaus ) .	20	Accusative
Die animierte Fassung dieser Grafik stellt die wiederholte Ausführung dieses Algorithmus dar , wobei fünfmal ein augmentierender Pfad und dann ein ungarischer Wald ermittelt wird .	7	Nominative
Ballmer machte 2001 ihre Matur am Gymnasium Bäumlihof und schloss im Mai 2008 ihr Studium der Geographie an der Universität Basel mit dem Lizentiat ab .	5	Dative
Des weiteren war das Zimmer wohl ein ehemaliges Rauchrzimmer , in dem es derartig nach altem Rauch stank , dass es einem bei betreten des Raumes den Atem verschlug .	1	Genitive
Ich werde dem Verein nicht beitreten und kann auch keinem dazu raten ! !	2	Dative
Die letzte Freundin Bon Scotts behauptet bis heute , dass dieser den Song geschrieben habe , nachdem sich ein Nachbar bei ihnen über die laute Musik aus ihrer Wohnung beschwert hatte .	27	Dative
Um 1969 bestand der Bahnhof aus sieben Gleisen .	7	Dative
Beide sind ( als 36:1 und 37:1 ) registrierter Teil des Gräberfeldes Hjortsberga .	9	Nominative
Ein Überlebens - Gen soll die Zukunft klären	5	Accusative
Bei schlechten Karten kann ein Spieler seinen Gegner durch Taktik beim Bieten zum Aufgeben zwingen .	13	Dative
Neben der ursprünglich romanischen Martinskirche mit gotischen Figuren ist an alten Bauwerken in Ramsdorf noch der ehemalige Herrschaftssitz der Ramsdorfer , später der Goder zu erwähnen .	13	Dative
Das Unternehmen stellt offene Fahrzeuge her , die optisch Fahrzeugen der 1930er Jahren ähneln .	4	Accusative
Es wird auch behauptet , dass die X - Strahlen von einem österreichischen Wissenschaftler ukrainischer Herkunft Johann Puluj schon im Jahr 1881 entdeckt wurden .	20	Dative
Der Zweite Weltkrieg beschleunigte die Entwicklung dramatisch und insbesondere John von Neumann trieb im Rahmen des Manhattan Projects sowohl mathematisch als auch technisch die Numerik voran .	24	Accusative
In dem Jahre 2005 beschuldigte sein Sohn Walid Dschumblat , der ihm sofort als Führer der Drusen im Libanon und Vorsitzender der PSP gefolgt war , syrische Geheimdienstagenten mit der Verantwortung für die Ermordung seines Vaters .	8	Nominative
So gibt es Zuzüge in attraktivere Wohnlagen und neue Baugebiete , während die Bevölkerungszahlen in den Plattenbaugebieten des Großen Dreeschs , Neu Zippendorfs und des Mueßer Holzes überdurchschnittlich stark sinken .	12	Nominative
Setzte das Meisterteam von 2010 , Liqui Moly Team Engstler , vorheriges Jahr noch bis zu fünf BMW 's ein , so sollte 2011 nur der letztjährige Vizemeister Johannes Leidinger an den Start gehen .	27	Nominative
Die englische Fassung trägt den Titel Tooralooralooraloo -- Is It Old &amp; Is It New .	0	Nominative
Er passt sehr zur Art und Weise , wie das Familienunternehmen seine Aufgaben als Dienstleister anpackt .	4	Dative
In diesem Tal der Wiesaz entstand die Ansiedlung .	3	Genitive
September 1963 in Edmonton , Alberta , Kanada ) ist eine kanadische Schriftstellerin , die Romane und Kurzgeschichten verfasst und zweimal den Ethel Wilson Fiction Prize gewinnen konnte .	23	Accusative
September 1963 in Edmonton , Alberta , Kanada ) ist eine kanadische Schriftstellerin , die Romane und Kurzgeschichten verfasst und zweimal den Ethel Wilson Fiction Prize gewinnen konnte .	25	Accusative
Seine Leistung hatte den ewigen Junggesellen und Diktator Di?m so sehr beeindruckt , dass er Thi fortan als seinen Sohn bezeichnete .	5	Accusative
Daraufhin führt er seinen Clan und eine wachsende Schar Freiwillige auf einen Rachefeldzug gegen die englischen Garnisonen in der Umgebung .	12	Accusative
In den folgenden Jahren etablierte er sich immer mehr in der lokalen Sozialdemokratie , so wurde er 1911 gemeinsam mit Hubert Schnofl zum Parteitag nach Innsbruck entsandt .	22	Dative
Die Güterzuganbindung sollte vor dem Ostportal des Tunnels in die Neubaustrecke Richtung Ulm einfädeln .	1	Nominative
Jahrhundert wurden Minen angelegt , von denen die letzte Madziwa Mine ist .	9	Nominative
`` Dieser Vorschlag ist falsch und löst nicht die Finanzprobleme der Hochschulen '' , sagte die SPD - Politikerin dem Kölner Express .	9	Accusative
Bei den Olympischen Spielen 1992 in Barcelona wurde Erik Zabel Vierter .	8	Nominative
Seine Tochter , die Witwe des Achaz von Pollheim , verkaufte das Schloss 1647 an Johann von Verdenberg .	6	Genitive
Durch die Umgestaltung des Mehringplatzes nach den Plänen von Hans Scharoun im Sinn einer " bewohnbaren Stadtlandschaft " wurden der Mehringplatz und der Blücherplatz vom Verkehr der Durchgangsstraßen befreit und wesentlich verkehrsberuhigt .	16	Genitive
Die Gerichte haben sich in diesem Zusammenhang auf eine Entscheidung des Bundesgerichtshofs gestützt , die gerade aus Anlaß herabsetzender Äußerungen über Soldaten ergangen ist .	5	Dative
Denn bevor ich mir so ein teures Haarteil kaufe , muß ich auch Vertrauen in das fachliche Können gewinnen .	17	Accusative
Und man kommt vom dort aus auch zu Fuß über die Josef - Kardinal - Frings Brück nach Düsseldorf .	13	Nominative
Die meisten britischen Speditionsunternehmen waren jedoch zu finanzschwach , um leistungsfähige Lastkraftwagen für den Güterfernverkehr zu beschaffen .	0	Nominative
Auch in anderen Kulturen ist das Ideal Brüderlichkeit und Humanität bekannt , zum Beispiel im Buddhismus .	3	Dative
Dieser Film gehört zur den ersten kommerziell vorgeführten Filmen der Lumière Cinématographe .	4	Accusative
Der Treffpunkt war nicht eingezäunt , lag an einer Straße und es fanden sich Müll , Scherben und Zigarettenstummel : (	13	Accusative
Im sich fragen warum hat es sechs Jahre und drei Hundeschulen gedauert bis unser Hund verstand , was wir von Ihm wollten .	7	Accusative
Dörrbohnen werden meist als Beilage zu Fleischgerichten wie beispielsweise der Berner Platte serviert .	0	Nominative
Von den zwei Läufen entschieden das Flugzeug und der A1GP - Bolide mit Reid am Steuer jeweils einen für sich .	15	Dative
Bis auf Moers ( Kreis Wesel mit Sitz in Wesel ) sind diese Städte Sitz der jeweiligen Kreisverwaltung .	12	Nominative
Erfolge waren der Gewinn des Bezirkspokals 2005 , der Aufstieg in die Landesklasse 2005 und der Gewinn der Thüringer Landesmeisterschaft im Hallenfussball 2005 .	17	Genitive
Der Verteidiger ist bis heute neben Bernie Parent , Wayne Gretzky und Mario Lemieux der einzige Spieler , dem dies gelang .	18	Dative
Joseph Schrems war von 1839 bis 1871 Domkapellmeister in Regensburg .	1	Nominative
Diese Ausschreibungen werden vom veranstaltenden Rennverein in Abstimmung mit dem DVR erstellt .	7	Dative
Mit 38,6 Prozent der Wählerstimmen stoppte er den Niedergang der Landes - Partei .	9	Genitive
Autostrassen sind in der Schweiz wie Autobahnen -- abgesehen von wenigen Autobahnzubringern -- immer kreuzungsfrei angelegt , aber im Gegensatz zu Autobahnen selten richtungsgetrennt und meistens einspurig .	10	Dative
In Entringen , Altingen , Poltringen und Pfäffingen gab es außerdem reichsunmittelbare Rittergüter , die nicht dem Landesherren unterstanden .	1	Dative
Die Studie ist ein Gemeinschaftsprojekt der britischen Organisation Cancer Research UK und des staatlichen Gesundheitssystems Großbritanniens National Health Service ( NHS ) und wird zusätzlich vom britischen Medical Research Council ( UK ) finanziert .	7	Genitive
Der US - Handelsbeauftragte Mickey Kantor äußerte sich über das bisherige Ergebnis zufrieden :	4	Nominative
Eine Werkstatt in der einem nichts aufgeschwätzt wird , sonden nur das repariert wird was kaputt ist .	0	Nominative
Die beiden machten aus dem kleinen Triumph - Motor eine brauchbare und leistungsfähige Maschine .	13	Accusative
Hänsel , der pfiffig war , hat Kieselsteine verstreut , um den Weg zurück zu finden , denn er wusste vom Aussetzen im Wald .	12	Accusative
Aber auch nach seinem Tod dient Rahl dem Hüter der Unterwelt , dem erbitterten Gegner der " Schöpferin " allen Lebens , die als Göttin verehrt wird .	9	Genitive
Der Eindruck vom Ende einer Epoche wird verstärkt , nachdem auch auf dem Aushängeschild der Genossenschaftswirtschaft , dem Einzelhandelskonzern Konsum , der Pleitegeier klebt .	17	Dative
Dort besteht Anschluss an die einst von der Buschtehrader Eisenbahngesellschaft ( BEB ) erbaute Strecke nach Sokolov .	13	Accusative
Wenn sie eine Beute gesichtet haben , stoßen sie pfeilschnell zu .	2	Accusative
Ebensowenig habe ich eine Quittung über meinen Einkauf erhalten , noch eine Durchschrift des von mir unterschriebenen Vertrag .	4	Accusative
Die einzelnen Körper sind nicht voluminös , sondern eher durch ihre lineare Kontur bestimmt -- dieses Stilprinzip durchzieht die gesamte Kirche .	15	Accusative
Nachdem Helena 1458 gestorben war , schien es , Johann wolle Jakob statt Charlotte zu seinem Nachfolger ernennen .	7	Nominative
Während die Fremden bei einer Stippvisite über Mala abstürzten , sperrte Kordsmeier das Gebiet ab und sicherte sich die Dienste des John Doe genannten Schiffskochs .	12	Accusative
Je nach Einstellscheibe sind teilweise Belichtungskorrekturwerte nötig ( Einstellung an den AE - Suchern der XM ) .	8	Nominative
Ihr Bau wurde Anfang der 1990er - Jahre begonnen und im Rahmen des Atomabkommens von 1994 zwischen den USA und Nordkorea aufgegeben .	12	Genitive
Die häufigsten Krankheitserreger beim Menschen sind Trichophyton rubrum ( fast 60 % ) , Trichophyton mentagrophytes ( 27 % ) , Trichophyton verrucosum ( 7 % ) und Trichophyton tonsurans ( 3 % ) .	6	Nominative
ERFURT , 6. November ( ap ) .	0	Nominative
Die Heermannmöwe ist mit einer durchschnittlichen Körperlänge von etwa 50 Zentimetern etwas kleiner als eine Silbermöwe .	14	Nominative
Jede dieser festgelegten Einheiten umfasst eine Zahl von durchschnittlich 127.140 Staatsbürgern .	0	Nominative
Auf der Genfer Konferenz der Interparlamentarischen Union setzte er sich wenige Tage vor seinem Tod für ein Verbot des Luftkrieges ein .	16	Accusative
Seitdem wurden die Wälder stark zerstört .	2	Nominative
Der Bühler Oberlehrer Otto Greule ( † 1970 ) verhalf der damals größten katholischen Kirchenorgel Badens insbesondere durch sein konzertantes Spiel zu überregionaler Berühmtheit .	13	Dative
Im Route 46 ist ein Highway in dem US - Bundesstaat Alabama , der in Ost - West - Richtung verläuft .	0	Nominative
Der Sieger des Wettbewerbs wurde ein privater Produzent , der unter dem Pseudonym Courtmasta arbeitet und als Preis ein Treffen mit Kollegah erhielt .	0	Nominative
Sein Filmdebüt gab er 1948 an der Seite von Jennifer Jones und Joseph Cotten in Jenny .	6	Dative
Vor Ort musste ich dann feststellen , dass Herr Holtz mir alle möglichen Untersuchungen aufdrücken wollte .	9	Nominative
Steuerberg ist in die vier Katastralgemeinden Altsteuerberg , Neusteuerberg , Wabl und Wachsenberg gegliedert .	6	Nominative
Der Publizist Johannes Gross hat in einem lesenswerten Buch über die Lage der Nation die Berliner Republik an den Anfang seiner Betrachtungen gestellt .	8	Dative
Im wird von dem Amt Mecklenburgische Kleinseenplatte mit Sitz in der Stadt Mirow verwaltet .	5	Accusative
Sie führe einen " Mutterkreuzzug " , dessen polarisierende Wirkung die von ihr moderierten Sendungen negativ beeinflusse .	14	Dative
Die Alaköprü - Talsperre ist eine in Bau befindliche Talsperre in der südlichen Türkei , in der Provinz Mersin etwa zwölf Kilometer nördlich der Stadt Anamur .	25	Genitive
Laut PLO will Arafat aber aus Sicherheitsgründen nicht zur zur Beerdigung reisen .	6	Dative
Der Zweite Weltkrieg beschleunigte die Entwicklung dramatisch und insbesondere John von Neumann trieb im Rahmen des Manhattan Projects sowohl mathematisch als auch technisch die Numerik voran .	0	Nominative
Bezeichnend war , dass der Kurfürst für die Einberufung eines Landtages der Zustimmung des Domkapitels bedurfte , umgekehrt konnte dieses notfalls ohne Zustimmung des Landesherren eine solche Versammlung einberufen .	8	Accusative
Die Sparkasse Worms - Alzey - Ried ist eine gemeinnützige , mündelsichere , rechtsfähige Anstalt des öffentlichen Rechts .	16	Genitive
Von 1875 bis 1876 besuchte er Vorlesungen bei Carl Eduard von Martens an der Humboldt - Universität zu Berlin .	8	Dative
Seine zwei Doppelpartien konnte er gewinnen , seine Einzelbilanz war 2:5 , wobei er unter anderem Greg Rusedski und Tim Henman bei der Partie gegen Großbritannien unterlegen war .	15	Dative
Aus einer Urkunde des Jahres 1338 ist zu schließen , dass der Gottesdienst in Bornheim von dem Frankfurter Pfarrer oder seinem Amtsgehilfen gefeiert wurde .	20	Dative
Typische Zahlenwerte des Rollwiderstandskoeffizienten liegen um ein bis über zwei Größenordnungen unter denen des Gleitreibungskoeffizienten .	0	Nominative
Nichtsdestotrotz hatten wir viel Spaß und das ist schließlich der Sinn der Sache .	6	Nominative
Des Weiteren verfügt das Stadion über ein klimatisiertes Business - Center mit 160 Plätzen für Tagungen , Seminare sowie Hochzeiten , Jubiläen und ähnlichen Veranstaltungen mit 200 Plätzen .	7	Accusative
Er selbst gewann kein Rennen und wurde nur Zwölfter in der Meisterschaft , was das schlechteste Ergebnis seit 1988 war .	11	Dative
Sie sind keine selbstverliebten Künstler sondern super Dienstleister -- das gefällt uns .	3	Nominative
Ich komme gerne wieder hierher , denn das Hotel Lohmann liegt sehr zentral .	0	Nominative
Endlich rief mich Herr Eder Mitte September an .	2	Accusative
Im Smyth , der Sohn eines Eisenfabrikanten , studierte Klassische Philologie an dem Swarthmore College und ging nach der Bachelorprüfung ( 1876 ) an die Harvard University .	18	Dative
Wegen der erhöhten Beanspruchung durch den Wagenverkehr musste 1674 ein Steinbett gelegt werden , was damals noch nicht üblich war .	9	Nominative
Mai 2010 erschien das fünfte Album High Violet .	0	Nominative
Es geht um nichts weniger als unsere Arbeit , unser Geld , unsere Rechte , unsere Staatsform und die Art und Weise unseres zukünftigen Lebens .	0	Nominative
Sein 1933 erschienener Roman Lost Horizon ( Der verlorene Horizont , deutsch auch als " Irgendwo in Tibet " verlegt ) beschreibt ein abgelegenes Lama - Kloster am Shangri - Gebirgspass im Himalaya .	23	Nominative
Im in dem ersten Jahr dort die Rückkehr in die zweite Liga durch die Vizemeisterschaft hinter Grimsby Town noch misslungen war , konnte 1957 die Drittligameisterschaft und die Rückkehr in die zweite Liga gefeiert werden .	11	Accusative
Seit 1970 wird der Schienenverkehr mit Hilfe eines Relaisstellwerkes gesteuert .	7	Genitive
Der Malermeister Adolf Wedderwille aus Lage war Spitzenkandidat der Partei und spielte in den folgenden Jahren als Kreisleiter der NSDAP die entscheidende Rolle in Lippe .	3	Nominative
Ich kann dieses Geschäft nur wärmstens empfehlen .	0	Nominative
Sie bildeten auch das politische Grundkonzept einer weiteren Bewegung , der " Diretas Já " , jene das Ende der Militärdiktatur einleiteten .	13	Genitive
Er machte ma Anfang einen kompetenten Eindruck , trotz MessiPraxis .	5	Accusative
Nun gilt es ihn durch einen dritten Klick möglichst genau bei der 0 % - Marke der Leiste zu stoppen , um den Ball möglichst genau in die gewählte Richtung zu spielen .	3	Accusative
Etwa vierzig Jahre später erhob sich eine neue Führerschaft unter den Mapuche , zu der Pelantarú , Lientur und der Mestize Alejo zählten .	21	Dative
Das Buch wird als eines der bedeutendsten Werke der niederländischen Literatur des Interbellums ( 1918-1940 ) eingestuft .	4	Nominative
Der abschließende Kommissionsbericht wurde dem US - Kongress für eine Debatte vorgelegt , die über ein Jahr dauerte .	7	Dative
Seit der Saison 2011 / 12 ist er Assistenztrainer bei den U16 - Junioren von Brynäs IF .	1	Dative
Im zeigt in dem silbernen Schild ein schräglinker mit drei sechsblätterigen , roten , mit goldenen Butzen und grünen Blättern versehenen Rosen belegter , schwarzer Balken .	5	Dative
Dieser Artikel behandelt die englische Nationalmannschaft bei der Fußball - Weltmeisterschaft 1966 .	8	Dative
Zurück in Belgien wandte er sich dem Widerstand gegen den Nationalsozialismus zu und beteiligte sich an der in Belgien operierenden Österreichischen Freiheitsfront .	2	Dative
Auch während der Paarung wird ein solches , transparent aussehendes Sekundärgift eingesetzt , wobei das Männchen das Weibchen sticht , um es vermutlich ruhigzustellen .	6	Nominative
1937 , zur Zeiten des Spanischen Bürgerkriegs dringen republikanische Truppen während einer Vorstellung in einen Zirkus ein und zwingen die Zirkusleute auf ihrer Seite gegen die Franco - Faschisten zu kämpfen .	12	Genitive
Der Wildpark Lüneburger Heide war Gastgeber für die vom vom NDR produzierten Folgen der Zoo - Dokureihe Weiches Fell und scharfe Krallen .	1	Nominative
Die Luftwaffe betreibt mit den baltischen Nachbarn das Luftraumüberwachungssystem BaltNet und die Seestreitkräfte der drei Länder kooperieren im Minensuchverband Baltic Naval Squadron .	6	Dative
Außerdem werden vereinbarte Termine auch eingehalten !	2	Nominative
Beim November 1837 kollidierte der Lloyddampfer Arciduca Ludovico mit dem französischen Dampfer Dante in den Gewässern vor Scio und 17 Tage später mit dem französischen Dampfboot Leonidas in dem Hafen von Konstantinopel .	26	Genitive
Der Prozeß gegen Krenz und seine Genossen wird der vermutlich längste , sicherlich auch das bedeutendste Verfahren zur strafrechtlichen Verfolgung der Verantwortlichen für Todesschüsse und Minenverlegung sein .	5	Accusative
Im wurden nach manchen Angaben etwa 800 Juden von den Kreuzfahrern ermordet oder wählten den Freitod .	15	Accusative
Die Abkürzung lautet allgemein DRAE ( Diccionario de la lengua española de la Real Academia Española ) , die Akademie selbst spricht allerdings vom Diccionario Usual .	7	Nominative
Zusätzlich gibt es noch den Nebenplatz des Waldstadions , auf dem die Jugendmannschaften trainieren und die jüngeren Teams auch spielen .	12	Nominative
" Staatssekretär im Bonner Ministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung , Wighard Härdtl , versuchte Ende Oktober in Rangun das Terrain für die Wiederaufnahme der 1988 unterbrochenen Hilfe zu erkunden . "	27	Genitive
Da jede Kritik dem Projekt gegenüber untersagt wurde , konnten sich Kritiker nur im Ausland darüber äußern .	11	Nominative
Hersteller dieser Kit - Systeme sind Sigma - Aldrich ( Trypsin Profile IGD Kit ) , Pierce ( In - Gel Tryptic Digestion Kit ) und Agilent ( Protein In - gel Tryptic Digestion Kit ) .	28	Nominative
Geschäfte , Restaurants und ein Fünf - Sterne - Hotel von Steigenberger feierten kürzlich Richtfest .	4	Nominative
Die könne dann von den Bewohnern sozial flexible Preise kassieren .	4	Dative
Mitte der 80er Jahre initiierte Howard das Northwestern Chicago Psychotherapy Research Program .	7	Accusative
Anwesende Biologen mussten die Insel verlassen .	0	Nominative
Die 18 Staaten streben eine Freihandelszone bis zum Jahr 2020 an .	5	Accusative
Ainhoa ist eine baskische Gemeinde im Südwesten Frankreichs im Département Pyrénées - Atlantiques in der Region Aquitanien .	8	Dative
Die Zerschlagung des Konzerns geschah größtenteils im Einklang mit den Arbeitnehmervertretern , die stets auch an den Verkaufsverhandlungen beteiligt waren .	2	Genitive
Analog bezeichnet man als Standataxie die Unfähigkeit , zu stehen , so dass die Betroffenen nur noch mit Hilfe steh - und gehfähig sind .	14	Nominative
Sie wurde im Laufe der Zeit mehrmals restauriert und besitzt drei Stadttore .	2	Dative
Das Heimstadion ist das Mahendra Police Club Stadion , jedoch wurden in der Saison 2006 / 07 alle Ligaspiele im Dasrath Stadion in Kathmandu ausgetragen .	20	Dative
Die ersten Anzeichen für die Besiedlung von Big Pine Key finden sich bereits 1845 , als die US - Regierung einen Teil dieses Landes an Florida vergab , zum Bau von Schulen und zur Besiedlung .	25	Dative
" Gasthöfe und Pensionen verfügen über 1200 Betten -- : "	3	Nominative
Nach der Wende war er im März 1990 Gründungsmitglied der Wirtschaftsvereinigung der CDU Sachsen .	12	Genitive
Spaß , Unterhaltung , gutes Bier und gutes Essen .	8	Nominative
Durch die ruhige Art der Behandlung nahmen die beiden Zahnärzte mir meine Zahnarztangst .	9	Nominative
Die ein schmaler flacher Graben , ein kleiner Wall und ein tieferer breiter Graben laufen bogenförmig der Spornspitze zu .	13	Nominative
Eines von vielen Beispielen ist ein Schuttloch in Teningen , in welches eine Kondensatorenfabrik und ein Aluminiumwalzwerk jahrzehntelang ihren Abfall abkippten und dabei das Grundwasser u.a. mit Dioxin und Polychlorierten Biphenylen ( PCB ) verunreinigten .	23	Accusative
Seinem Wunsch entsprechend wurde er auf dem Alten Katholischen Friedhof in Dresden , unmittelbar neben der Grabstätte seines Zaubererkollegen Bartolomeo Bosco , beerdigt .	8	Dative
Dazu gibt es noch einen Gouverneur der Zentralregierung .	2	Nominative
Er starb bei der Verteidigung der Stadt .	0	Nominative
Bei den Olympischen Spielen 1992 war Tewes in allen sieben Spielen dabei und erreichte mit der deutschen Mannschaft den ersten Olympiasieg nach zwanzig Jahren .	1	Dative
Spezielle Beratungsbereiche für Junge und auch ältere Kunden , so dass es immer passende Angebote gibt .	3	Accusative
Vielen Dank für den wunderbaren Grillkochkurs vor 2 Wochen .	5	Accusative
Vorstandschef Horst Görtz denkt für die nächsten achtzehn Monate an einen Börsengang an der Nasdaq in den USA .	5	Accusative
Man spürt hier die Liebe Gottes .	0	Nominative
Im immer noch Jugend - und Kindertheater , veranstaltet werden aber auch Lesungen , Musikveranstaltungen und Kabarett bis hin zu dem " Party - Theater " .	16	Accusative
Ab dem Jahr 2005 wollte er ein neues Projekt beginnen und so schlug Caparrós die geplante Vertragsverlängerung in Sevilla aus .	14	Accusative
Später wurde es vorübergehend der Deruluft überlassen , die allerdings nach zweiwöchigen Tests auf eine Bestellung verzichtete .	14	Accusative
Das Berliner Landgericht hat am Montag zwei ehemalige DDR - Juristen vom Vorwurf der Rechtsbeugung freigesprochen .	2	Nominative
Alle Züge des Regional - und Fernverkehrs sollen dann ebenfalls über diesen Bahnhof geführt werden und nicht mehr den Bahnhof Berlin - Schönefeld Flughafen bedienen .	18	Accusative
In dem Rahmen des Kriegshilfwerkes arbeitete sie zwei Jahre in der Redaktion der Memminger Zeitung und absolvierte noch eine einjährige hauswirtschaftliche Ausbildung in Memmingen .	10	Dative
Daneben übernahm er als Assessor den Schöppenstuhl im Hofgericht .	8	Dative
Die Alaköprü - Talsperre ist eine in Bau befindliche Talsperre in der südlichen Türkei , in der Provinz Mersin etwa zwölf Kilometer nördlich der Stadt Anamur .	5	Nominative
Die ersten fünf Fahrer bei der ersten Zwischenzeit in Pugey ( Kilometer 18 km )	9	Dative
Diese zu Marktkonditionen umgetauscht , ergaben ein Vielfaches der Beträge , die die angeblichen Empfänger in Landeswährung für die Transferrubel zahlen mussten .	16	Dative
Er ist Professor an der Technischen Fachhochschule Berlin , wo er seit 1973 Lasertechnik und Technische Physik lehrt .	13	Dative
John Robartes hatte sich in den 1650er Jahren , der Regierungszeit des Lordprotektors Oliver Cromwell , nach Cornwall zurückgezogen , wo er 1664 die Genehmigung zur Einzäunung eines 340 Hektar großen Wildparks erhielt .	1	Nominative
Der Tag ist ein " nicht gebotener Gedenktag " in der Diözese Graz - Seckau ( nach römisch - katholischem Glaubensbekenntnis , falls Werktag , kein verpflichtender Gottesdienstbesuch , kein gesetzlicher Feiertag ) .	27	Nominative
Die angrenzende Landvogtei wurde durch einen mächtigen Erdwall verdeckt , der Feuchtigkeit anzog und das Gebäude unbewohnbar machte .	15	Accusative
Zusätzlich gibt es auf der Ostseite des Stadions einen VIP - Bereich , in dem 255 Gäste das Stadiongeschehen in einem exklusiven Rahmen hinter Glas verfolgen können .	6	Genitive
Im in dem Jahr 2011 aktualisierten Liste der 100 Greatest Guitarists of All Time der amerikanischen Musikzeitschrift Rolling Stone findet sich Clapton auf Rang 2 .	15	Genitive
Kupfer wird durch Schmelzen mit Natriumsulfid beseitigt , Gold und Silber durch Extraktion des geschmolzenen Bismuts mit Zinn .	13	Genitive
`` Aber die Bundesbank ist natürlich immer für eine Überraschung gut '' , hieß es bei einer Bank .	16	Dative
Der Beifall für diesen spontanen Ausspruch blieb mager .	5	Accusative
Nördlich befindet sich der Suco Colmera , östlich , jenseits der Avenida Mouzinho de Albuquerque , die Sucos Caicoli , Mascarenhas und Lahane Ocidental und südwestlich der Suco Dare .	4	Nominative
Wein wurde für den lokalen Verbrauch und als Grundlage für Cava und die traditionellen katalanischen Produkte Mistela und Vi Ranci erzeugt .	18	Nominative
Ein großer Erfolg gelang dem Zweitligisten im FA Cup 1981 / 82 , als das Team um Mannschaftskapitän Glenn Roeder , Tony Currie , Terry Fenwick und John Gregory ins Finale in Wembley einzog .	15	Nominative
Abschließend wurde ein Endspiel zwischen den beiden Erstplatzierten ausgetragen .	2	Nominative
November 1920 wurde die neue Verfassung des Freistaats Preußen mit 280 Stimmen von SPD , Zentrum , DDP und DVP gegen 60 Stimmen von DNVP und USPD bei Stimmenthaltung der Deutsch - Hannoverschen Partei beschlossen .	30	Genitive
Von der Zerstörungskraft des beschaulich wirkenden kleinen Flusses zeugen auch die beiden zerstörten Brücken bei Castellfollit de la Roca .	1	Dative
Der Börsenverein vertritt die Interessen seiner Mitglieder und fördert die Erfüllung der Aufgaben des herstellenden , des verbreitenden und des Zwischenbuchhandels .	3	Accusative
Zuletzt segnet Hilde Agnes , und Dietrich bringt seine Tochter zu Heinrich , um ihn zur Annahme des Opfers zu bewegen .	14	Accusative
Die Bruins gewannen dieses Spiel mit 10:0 und besiegten letztendlich die Maple Leafs in vier Spielen .	15	Dative
Als Prinzessin Helene Luise Elisabeth von Mecklenburg - Schwerin auf dem Weg nach Fontainebleau zu ihrem Verlobten , dem französischen Thronfolger Herzog Ferdinand von Orléans , am 25 .	15	Dative
Davis kehrt bei dem in diesem Album dokumentierten Auftritt zu seinen musikalischen Wurzeln zurück , die zum Teil über vierzig Jahre zurückliegen und .	6	Dative
Während des Ersten Weltkriegs stellten sie wohl Munition für Frankreich her .	3	Genitive
Seitdem haben sich die Besucherzahlen der Einrichtung verdoppelt .	3	Nominative
In derselben Nacht kehrt er zu einem weiteren Gespräch mit Splinter zurück , wird aber von Shredder gestellt und verrät ihm ( diesmal ungewollt ) die Rückkehr der Turtles .	4	Nominative
Panzergrenadierdivision einen Kampfpanzer in der Frontansicht und das weiße Nesselblatt auf rotem Grund für die Stationierungsorte in Holstein .	17	Dative
In dem Zweiten Weltkrieg , als ab Herbst 1943 mit der sogenannten U - Verlagerung kriegswichtiger Fabriken in unterirdische Anlagen begonnen wurde , begann die Organisation Todt mit dem Bau einer Großstollenanlage neben dem alten Felsenkeller .	11	Dative
Im hatten kürzlich zusammen mit ihrem Partner British Telecom die Lizenz für die vierte deutsche Mobilfunklizenz E 2 erhalten .	5	Dative
BRÜSSEL , 6. Juli ( dpa ) .	2	Nominative
In seinem nächsten Kampf traf er auf den sowjetischen Sportler Wjatscheslaw Lemeschew , der damals die Mittelgewichtsklasse in der Welt beherrschte und unterlag diesem nach einer guten Leistung nach Punkten .	9	Accusative
In dem Jahr 1976 war McKernan Delegierter zur Republican National Convention in Kansas City .	5	Nominative
Eine Auseinandersetzung ist ja immer auch ein Eingehen auf die Figuren , die hochgespült werden auf der rechten Seite .	1	Nominative
Den Schmutz , mit dem man mich betan hat , abwäscht ?	1	Accusative
Im dem Hofgärtnermuseum des Schlosses Glienicke aufbewahrte Zeugnis , das der Bürgermeister von Renneville ausgestellt hatte , bescheinigt Nietner gutes Betragen [ ... ] , ohne auf Details von Nietners Tätigkeit einzugehen .	10	Nominative
Nachdem Hans von Tschischwitz , der mit Helena von Pannwitz aus Rengersdorf verheiratet war , 1633 ohne männliche Nachkommen starb , fiel sein Schwenzer Anteil als erledigtes Lehen durch Heimfall an den böhmischen König Ferdinand III .	26	Nominative
Das Interesse sei eben `` ganz schön dünne , wenn mal was in Asien ist '' .	1	Nominative
Das unregelmäßige Abzeichen hat an einer größten Ausdehnung eine Höhe von 27 mm und an seiner breitesten Stelle eine Dicke von 25 mm und ist rot emailliert .	22	Dative
Der palästinensische Regierungschef Yassir Arafat hat der Witwe Rabins bei einem persönlichen Besuch im Haus des ermordeten Regierungschefs in Tel Aviv am späten Donnerstag abend sein Beileid ausgesprochen .	13	Dative
Ich habe meine Lippen durch Permanent Make up verschönern lassen und das Ergebnis ist einfach traumhaft .	6	Accusative
Mit der Hoffnung auf ein besseres Leben beschließt er , zusammen mit seinen Söhnen Angelo und Pietro und seiner Mutter Donna Fortunata ebenfalls in die " neue Welt " auszuwandern .	2	Dative
Etwas duster , aber so sieht man auch nicht alles .	6	Nominative
Die Bundesregierung hatte am Montag mitgeteilt , daß sie `` derzeit '' keine Steuererhöhungen plane .	1	Nominative
Da der Wind aus Westen kam verlaufen die Dünen grundsätzlich in westöstlicher oder nordwest - südöstlicher Richtung und haben die Form von Parabeln oder sie stellen breite , ungerichtete Sandflächen dar .	16	Accusative
Die Firma Klausner Holzindustrie GmbH &amp; Co. KG wurde 1918 in St. Johann in Tirol von Max Klausner gegründet .	1	Nominative
1991 hatte die Gemeinde laut Volkszählung 8800 Einwohner , 2001 8500 und 2004 dann 8278 .	2	Nominative
Ihre dritte Single Let 's Make History stammt aus der Feder von Team3 .	10	Dative
Allerdings sind fünf Euro Eintritt für diesen Laden ganz einfach zuviel .	6	Accusative
Route 0415 folgt als zweistreifige Straße dem Ufer erneut über mehrere Kilometer .	7	Dative
Im der Babenberger Herzog Heinrich der Ältere von Mödling nach 1182 eine romanische dem heiligen Pantaleon geweihte Rundkapelle mit Apsis errichten .	11	Accusative
Gemeinsam mit der Deutschen Bahn wurde ein Ferienzugkonzept mit dem Titel '' im Zug der Zeit -- Zügig in den Schwarzwald `` geschaffen .	10	Dative
In dem Spiel spielten die besten Footballspieler aus dem Westen der USA gegen die besten Spieler aus dem Osten .	15	Accusative
Die Anlagen sind Bodendenkmäler im Sinne des Denkmalschutzgesetzes .	1	Nominative
Zumindest kann man es nicht im wirklich umfassenden Kangxi - Wörterbuch finden , was darauf hinweist , daß es viel später als zu Lebzeiten Li Sis geschaffen wurde .	7	Dative
Die eiförmig - dreieckigen , spitz zugespitzten bis spitz zulaufenden Brakteen weisen eine Länge von 6,5 bis 7 Millimeter auf und sind 2,5 bis 4 Millimeter breit .	1	Nominative
Die Montagne bourbonnaise ist ein Naturraum in Frankreich im im südöstlichen Teil des Département Allier .	0	Nominative
Ab September 2008 erscheint bei EMA eine Neuauflage mit neuen Titelbildern und in größerem Format als Kamikaze Kaito Jeanne Perfect Edition .	20	Accusative
Sargdeckel ist ein Begriff aus der Bergmannssprache und bezeichnet einen sich an vorhandenen Trennflächen plötzlich aus dem Hangenden lösenden flachen und großen Gesteinskörper .	9	Accusative
Und dann bin ich auf Empfehlung einer sehr guten Freundin nach Dortmund gefahren um mich dort von Herrn Knauff behandeln zu lassen und kann nur sagen , dass das die beste Entscheidung gewesen ist .	28	Nominative
So gibt es Zuzüge in attraktivere Wohnlagen und neue Baugebiete , während die Bevölkerungszahlen in den Plattenbaugebieten des Großen Dreeschs , Neu Zippendorfs und des Mueßer Holzes überdurchschnittlich stark sinken .	18	Genitive
Der Sieger des Wettbewerbs wurde ein privater Produzent , der unter dem Pseudonym Courtmasta arbeitet und als Preis ein Treffen mit Kollegah erhielt .	1	Nominative
Seit einem Jahr oder so kochen wir dann regelmäßig am Abend das Rezept von der Gebauer Webseite nach , das von einem Sternekoch speziell für die Gebauer Kunden veröffentlicht wird .	14	Dative
Das Ziel sei , aus diesen vereinfachten und abstrakten theoretischen Aussagen testbare Hypothesen zu generieren .	0	Nominative
1908 wurde in Frein eine Papierfabrik errichtet , die 1930 ihren Betrieb wieder einstellte .	5	Accusative
1 der Fundstätte Guodian in Hubei , einem einst zum Staat Chu gehörenden Ort , Textfragmente der ältesten Version des Daodejing auf Bambusstreifen gefunden ( siehe Guodian - Bambustexte ) .	22	Accusative
In ähnlicher Weise wurden auch die Vasallen des Bistums Basel aufgefordert , Lüthold nicht die Treue zu halten .	9	Genitive
Die Nachkommen des Jan Hrb auf Studnice nannten sich nach dem Dorf , und sind heute als " von Studnitz " eines der ältesten noch existierenden mährischen Adelsfamilien .	6	Accusative
Das Termit - Massiv ist ein bis zu hohes Gebirge am Südrand der Sahara in Niger .	0	Nominative
Entsprechend wurde die Produktion an den mehreren Handwebstühlen auf Gebrauchsstoffe umgestellt In der unmittelbarten Nachkriegszeit war die Weberei für Produktion von Bekleidung und Ausrüstungsartikeln wichtig .	13	Dative
Noch heute ist er als eine Art Stadtpatron beliebt .	6	Accusative
Bei seiner Analyse ging er vor allem von Beobachtungen des Alltagslebens der französischen Nachkriegs - Gesellschaft der 60er aus , davon , wie sich diese in den Medien widerspiegelte .	8	Dative
In dem Oktober 2012 gab die Klinikleitung bekannt , aus wirtschaftlichen Gründen die Zweigstelle in Rheda zum Herbst 2013 schließen zu wollen .	12	Accusative
Daneben betreute er bei den Olympischen Spielen 1952 bis 1976 Sportler verschiedener Sportverbände .	4	Dative
HMS Swordfish ( 61S ) war ein Unterseeboot der britischen Royal Navy , das im Zweiten Weltkrieg zum Einsatz kam .	3	Nominative
Hohenseeden ist ein Ortsteil der Einheitsgemeinde Elbe - Parey im Landkreis Jerichower Land in Sachsen - Anhalt .	11	Dative
Die Unterschutzstellung durch das Bundesdenkmalamt steht einer " Radikallösung " mit völliger Demolierung des Gebäudes und einer entsprechend ertragreichen Verwertung der hochwertigen Lage entgegen .	1	Nominative
Im Ende der Tabelle der Cactus League beendeten die Cleveland Indians ( 24.1 % ) das Spring Training .	6	Genitive
Aufgabe der Arbeitsgemeinschaft ist es Impulse und Anregungen für die kirchliche Arbeit mit älteren Menschen zu geben .	9	Accusative
Ich habe dann den Restbetrag überwiesen .	0	Nominative
Bei Kontaktanfragen wird man bei Problemen wochenlang ignoriert ! ! !	3	Nominative
Die Schreibweise des Namens Duesenberg ist identisch mit der Automobilmarke der Brüder Friedrich und August Duesenberg , die in den 1920er - Jahren ihrerseits durch Design und Leistung zum Inbegriff des automobilen Luxus in den USA wurde .	0	Nominative
Die Schule wurde 1822 -- zu preußischer Zeit -- als Bürgerschule für Jungen gegründet , das heißt , sie sollte die Jungen für praktische Berufe , nicht aber zum Hochschulstudium ausbilden .	23	Accusative
Dennoch ist hier eine durchaus originelle und einmalige Chorlösung entstanden , die sich vom Heilig - Kreuz - Münster in Schwäbisch Gmünd und vom Veitsdom in Prag deutlich abhebt .	14	Dative
Firmenchef Sir Colin Marshall zufolge erfreut sich British Airways weiterhin einer starken Nachfrage sowohl im Passagier - als auch im Frachtverkehr .	14	Dative
Proteste aus Budapest führten letztlich dazu , dass Fritz Zimmermann vom Landeshauptmann zum Rücktritt aus der Funktion des Landespressereferenten veranlasst wurde .	18	Genitive
Es ist allerdings unklar , ob diese Haltung einen Verzicht auf den Einsatz von Kernwaffen auf eigenem Boden , zur Verteidigung gegen eine Invasion , mit einschließt .	17	Dative
Der Zloty sei nicht nur konvertibel , sondern ein echtes Mittel zur Geldanlage geworden .	1	Nominative
Der Musculus sphincter colli profundus der Raubtiere liegt unter dem Platysma im Gebiet der Ohrspeicheldrüse ( Regio parotidea ) .	14	Genitive
Marquess ' Debütsingle El Temperamento galt als einer der Sommerhits des Jahres 2006 , der zuerst in den Ferienorten Mitteleuropas bekannt wurde und dann in die Top Ten der deutschen Media - Control - Charts gelangte .	2	Nominative
Der Guardian widmete dem Thema kürzlich sechs Sonderseiten .	7	Accusative
Mit ihrer Hilfe lässt sich der Wahlkampf als spannender Verlauf von Stimmungswechseln darstellen und der ( Miss - ) Erfolg von Kampagnenaktivitäten vermeintlich direkt anhand einer repräsentativen Bevölkerungsmeinung messen .	25	Dative
Sein endgültiger Durchbruch kam 1964 , als er in Jean - Luc Godards Film Die Außenseiterbande die Rolle des Arthur übernahm .	2	Nominative
Prakash Padukone und Lene Køppen erhielten jeweils 3000 britische Pfund Siegprämie , konnten diese jedoch nicht annehmen , da sie zu diesem Zeitpunkt noch nicht den Status eines Lizenzspielers besaßen .	25	Accusative
Kaufmann übernahm während seines Studiums der Germanistik , Rhetorik und Ethnologie in Tübingen die Organisationsleitung des Landesjugendchores Baden - Württemberg .	4	Genitive
`` In Verhandlungen muß man ausloten , bis zu welchem Punkt man gemeinsam gehen kann , um die Arbeitslosigkeit in Deutschland nun wirklich nachhaltig zu bekämpfen . ''	9	Dative
Gleichzeitig wurden die Geisinger Stadtteile Gutmadingen , Kirchen - Hausen und Leipferdingen , die bis dahin zur Kirchengemeinde Immendingen gehörten , der Kirchengemeinde Geisingen zugeordnet .	2	Nominative
Martina Schweinsburg ist seit Mai 2010 Kreisvorsitzende der CDU im Landkreis Greiz .	7	Genitive
Der Friedenspark wurde 1955 unweit des Hypozentrums der Bombenexplosion errichtet , das durch eine Steinstele gekennzeichnet ist .	8	Genitive
Am Jahr 1850 hat Karl Friedrich Rammelsberg zu dem ersten Mal Fluor in dem Turmalin beschrieben .	1	Dative
Zuerst die Entladung des NiCd - Akkus , danach die Ladung bis zur Minus - Delta - U - Abschaltung und zum Schluss die Umschaltung auf Ladungserhaltung .	3	Genitive
Die Valmet Tuuli war ein Schulflugzeug der finnischen Luftstreitkräfte .	0	Nominative
Viele Göttinger `` Autonome '' laufen zur Zeit mit einem unguten Gefühl durch die Stadt .	13	Accusative
Alle diese Orte sind Ortschaften ( tätorter ) :	4	Nominative
Das Outro besteht aus einem sich wiederholenden Motiv des Intros .	7	Dative
Religion und Machtkämpfe führen in San Juan Chamula zur zur Vertreibung	7	Dative
Bester Eintrag und richtige Positionierung der Firma bei Google Maps .	4	Nominative
Der Anstieg der Rohstoffpreise wird sich nach Einschätzung des Münchner Ifo - Instituts 1996 deutlich abschwächen .	8	Genitive
Wir waren im September mit einer 3 Generationenfamilie in der Wohnung Storchennest .	2	Dative
Die Unterseite ist gelblich grau und einer rötlichen Verfärbung an Brust und Bauch .	0	Nominative
In dem Januar kündigte Agfa an , Apparate zu verschenken : " Die Kamera wird zweckmäßig solchen Schülern und Schülerinnen zu überreichen sein , die sich auf irgendeinem Gebiet hervorgetan haben . "	17	Dative
Von Bülow vermutete einen Angriff durch belgische Scharfschützen und reagierte mit aller Härte .	7	Accusative
Das Grenzdenkmal bei Gompertshausen stellt im Wesentlichen einen Teilbereich der DDR - Grenzsicherung dar .	1	Nominative
Im Rahmen der Bauarbeiten wurden zudem die Garderoben sowie die Curlingbahn saniert .	9	Accusative
Einfach Klasse !	1	Nominative
Die Regierung des Königreichs hat , ebenso die königliche Familie , ihren Sitz in der britischen Hauptstadt London .	3	Genitive
Die tragische Historie vom Doktor Faustus andererseits zu der Ansicht , dass TAS von Christopher Marlowe konzipiert worden sein müsse .	3	Dative
Die Bilder malte und signierte Franz Bernhard Altenburger ( † 1736 in Freiburg ) .	6	Nominative
Dezember 1942 mit einer Niederlage der Roten Armee unter der Führung von Armeegeneral Georgi Konstantinowitsch Schukow .	7	Genitive
Allgemein gesprochen bezieht sich das Wort Scheibaniden aber auf alle männlichen Nachkommen Scheibans , der der fünfte Sohn Jochi Khans und ein Enkel Dschingis Khans war .	12	Genitive
Marit Sauramo ist seit 2009 als Gesangspädagogin des SMPV ( CH ) und EVTA tätig .	0	Nominative
Ergebnis : 34 Tote , 14 Verletzte , die Zahl der bei lebendigem Leib verbrannten Personen wurde nicht festgestellt .	14	Dative
Sein Leichnam mit einer Verletzung im Gesicht und mit von einem Bajonett durchbohrten Unterleib wurde in das Haus des städtischen Chirurgen am Alten Markt gebracht .	1	Nominative
Das Album macht laut The Metal Observer " die anderen Alben der Band irrelevant " .	11	Genitive
Ihr Versuch , diesen Wahlerfolg auch auf andere Bundesländer , Europa - und Bundestagswahlen auszudehnen , scheiterte .	7	Accusative
Er studierte nachts , da er tagsüber in einer Fabrik arbeitete .	0	Nominative
Die belgischen Luftwaffe wollte nach dem Zweiten Weltkrieg ihre D.H.82 " Tiger Moth " ersetzen und bestellte im Jahre 1947 65 SV - 4B für die " Ecole de Pilotage Elementaire " ( Basic Flying Training ) .	11	Accusative
Und gleich beim ersten Besuch bei Tanja war ich positiv überrascht .	6	Dative
So finden sich Brutvorkommen auch auf Island , den Färöern , den Shetlandinseln , den Orkneys und den Hebriden sowie auf dem Festland Norwegens , Schwedens und Finnlands .	9	Dative
Ihr Einsatz dauerte vier bis sechs Wochen und erfolgte in Gruppen von bis zu 15 Mädchen .	15	Dative
Neben den verschiedensten Musikrichtungen aus dem Rock - und Indie - Bereich auf der Hauptbühne wurde das Festivalgelände um eine Area erweitert .	20	Accusative
Die Einstellregeln für die Verstärkung K_p , die Nachstellzeit T_n und die Vorhaltzeit T_v lauten wie in folgender Tabelle angegeben .	17	Dative
BMI registriert daneben auch Otis Blackwell bei diesem BMI Award - Gewinner in der Version von Jimmy Jones .	17	Dative
Gelbfieber wird durch das Gelbfieber - Virus verursacht , ein rundes Virus mit einem Durchmesser von 40 bis 50 nm aus der Familie der Flaviviren .	13	Dative
1995 erhielt das Spiel mit More Excuses to Kill Things eine Erweiterung .	11	Accusative
Sein Leben ähnelt sehr demjenigen eines anderen Revolutionärs : Franz Jung .	9	Nominative
Auch die verschiedenstens Servicetermine liefen immer gut ab und vor allem gibt sich der Service Mühe Reparaturen baldmöglichst auszuführen .	13	Nominative
Wegen des kurzen Achsstandes von nur 5 Metern ( Länge 9,24 m ) und des geringen Gewichtes ( 10 t ) wurde das Zugpersonal bei schneller Fahrt im Aufenthaltsraum und am Beobachtungsposten regelrecht durchgeschüttelt .	23	Nominative
Martin war 1969 / 70 Präsident der " United States Tennis Association " ( USTA ) , in einer Zeit kurz nach dem Start der Open - Era , die 1968 begann .	22	Dative
Der Tag ist ein " nicht gebotener Gedenktag " in der Diözese Graz - Seckau ( nach römisch - katholischem Glaubensbekenntnis , falls Werktag , kein verpflichtender Gottesdienstbesuch , kein gesetzlicher Feiertag ) .	25	Nominative
Der Markt wird von einem Privatier betrieben und ist im Gegensatz zu allen anderen kommerziellen Frischegroßmärkten sehr ordentlich geführt ! ! !	15	Dative
Dieses Amt unterbrach er 1974 für fünf Jahre , um als Protokoll - und Presseattache der Botschaft in Berlin zu dienen .	18	Dative
Dieser musste die drei Bataillone seines zweiten Treffens herausziehen , um diesen Angriff abzuwehren , aber auch diese konnten dem Gegenangriff nicht dauerhaft gewachsen sein .	6	Genitive
Thomas Kilby war mit Mary Elizabeth Clark verheiratet und sie hatten drei gemeinsame Kinder .	6	Dative
Ab dieser Version werden E - Mails im Emlx Format gespeichert .	4	Nominative
Um 21 Uhr meldete die Hiryū , dass sie noch 28 Knoten laufen könnte .	2	Accusative
Zu Beginn des Siebenjährigen Krieges war er Major , siegte bei Friedland und bei Konradswalde , woraufhin er zum Oberstleutnant befördert wurde .	11	Dative
Les Enfers wird zu gewissen Zeiten durch die Buslinie bedient , die von Glovelier nach Saignelégier fährt ;	1	Nominative
Die Aufgabe der Gedenkstätte Berlin - Hohenschönhausen ist festgelegt im Gesetz über die Errichtung der Stiftung " Gedenkstätte Berlin - Hohenschönhausen " .	0	Nominative
Mitglieder des Stiftungsrate sind : Rupert Graf Strachwitz ( Vorsitzender ) , Christian Petry , Uta Leichsenring , Andreas Zick , Andrea Böhm und Sanem Kleff .	22	Nominative
Das rechte Altarbild zeigt den heiliggesprochenen Bischof Ulrich von Augsburg auf einem Schlachtross in einer Kampfszene der Schlacht auf dem Lechfeld gegen die Hunnen .	5	Accusative
Er lief zu dieser Zeit am Wochenende im im Kommunalen Kino in Stuttgart als Begleitprogramm zur Max - Ernst - Ausstellung in der Staatsgalerie Stuttgart .	16	Dative
Etwa zwei Kilometer östlich der Brücke kreuzt die Interstate 270 , die Umgehungsstraße von St. Louis .	5	Genitive
Lowe spielte in über 100 Filmen mit sowie in den TV - Serien Front Page Detective und Maverick .	17	Dative
Er soll die Basis zur heimischen Kohle sichern .	6	Dative
Es befand sich am Lugeck und erstreckte sich vom Beginn der Bäckerstraße bis zur Rotenturmstraße .	0	Nominative
Er handelt auf dem Gebiet der Gefahrenabwehr .	6	Genitive
Während seiner Genesung forderte er in einem offenen Brief an die Presse das Verbot von Flügeln an den Fahrzeugen , da diese eine Gefahr für Fahrer und Zuschauer darstellten .	15	Dative
Die Arbeitslosenquote liegt zwischen 40 und 60 Prozent -- trotzdem sind `` Gastarbeiter '' im Land .	0	Nominative
Die Flugzeugnase ( also die Flugzeuglängsachse ) wird dazu etwas in den Wind gedreht .	5	Nominative
Sie liegt dem Ehrenhof von Schloss Versailles gegenüber , an der Nordseite der Avenue de Paris , der zentralen Achse des Stadtplans von Versailles .	13	Genitive
Seit September 2010 bezieht Deutz - Fahr die Pressen von Kuhn , da Kuhn das Pressen - Werk Geldrop von Kverneland samt Patente gekauft hat .	13	Nominative
Torfstich , Kleinviehhaltung und Tagelohnarbeit half den Bewohnern das Lebenswichtigste zu sichern .	4	Nominative
Zeit nahm sie sich nur für ein kostenpflichtiges teures Hautkrebsscreening .	0	Accusative
In dem Jahre 1982 wurden nur noch 53 Häuser dauerhaft zu Wohnzwecken genützt und Vysoké Žibřidovice hatte 179 Einwohner .	1	Dative
Im seine Ehe in einer tiefen Krise .	4	Dative
In dem Land der Anmatyerre und Alyawarre wurde 1927 eine 2065 Quadratkilometer große Viehzuchtstation gegründet .	9	Accusative
Es zeigt eine Kuh und ein Kalb in einer Landschaft .	6	Accusative
Beispielsweise erzählt Heartless Bitch von dem Gespräch zweier Freundinnen , in dem eine beispielsweise auf zynische Art von ihrem Treffen mit einem Mann vom vorherigen Tag erzählt .	5	Dative
Die Bruttoeinkommen sollen um sieben Prozent , die Einnahmen aus unselbständiger Arbeit hingegen nur um 1,5 Prozent steigen .	0	Nominative
Dabei war er federführend an den Plänen für Arbeitsbeschaffungsprogramme beteiligt , die in der NS - Zeit aufgegriffen wurden .	2	Nominative
2004 bekam sie im Rahmen des Ausbaus der Gesundheitswissenschaften ihren heutigen Namen .	8	Genitive
Tarata ist Sitz der Verwaltung der Provinz Esteban Arce und liegt im Municipio Tarata auf der 490 km ² großen fruchtbaren Hochebene des Valle Alto .	15	Dative
Dies führt zur Erkenntnis der Lücken in der Deckung des angreifenden Kontrahenten .	8	Dative
Im ( Gr. : Kapselschaler ) sind eine Klasse mariner Krebstiere , die als ausgewachsene Tiere ein von der klassischen Krebsform stark abweichendes Aussehen haben .	22	Accusative
Seit 1562 hatte er verschiedene Ämter innerhalb der Mainzer Domkapitels , so als Domizellar , seit 1572 als Domkapitular und ab 1585 als Domdekan von Mainz .	5	Accusative
Stiege ist ein Ortsteil der Stadt Oberharz am Brocken im Landkreis Harz in Sachsen - Anhalt .	8	Dative
Geleitet wird sie derzeit von Vice Chancellor Patricia Broadfoot .	6	Dative
Bei dem 2:0 - Sieg bildete er zusammen mit Kurt Sommerlatt und Alfred Post die Läuferreihe und überzeugte so nachdrücklich , dass er in das endgültige Olympiaaufgebot aufgenommen wurde .	24	Accusative
Zum sich an die Werke seiner Freunde an und stellten häufig die Landschaft um Worpswede dar .	6	Genitive
Die USA , die Staaten der Europäischen Union sowie Norwegen und die Schweiz beriefen ihre Botschafter aus Nigeria ab .	11	Nominative
Die SPD - Abgeordneten Otto Schily und Friedhelm Julius Beucher nannten die Antworten `` lückenhaft und ausweichend '' .	8	Nominative
Da der Zeitpunkt des Aufstiegs ( letzter Spieltag ) sehr spät kam und auch die finanziellen Möglichkeiten beschränkt waren , stand die erste Saison in der Bundesliga unter keinen guten Vorzeichen .	23	Nominative
Am Kilometer lange Strecke verlief eingleisig mit Ausweichen von der Łukasińskiego - Straße über die Pstrowskiego - Straße ( heute : Dąbrowska - Straße ) zu dem Viertel Stary Raków , wo sie in einer Häuserblockumfahrung endete .	27	Dative
Burhaniye wurde anfänglich Kemer genannt nach dem türkischen Wort für Aquädukt , der ursprünglich Wasser vom Madra - Gebirge heranführte .	16	Dative
Das Hotel hat mehrere private Speiseräume , unter ihnen die Marie Antoinette Suite , welche während des Zweiten Weltkrieges als Konferenzzimmer für Treffen zwischen Churchill , de Gaulle und Eisenhower genutzt wurde .	12	Nominative
Andererseits sollte sie auch Sinnperspektiven aufzeigen und anbieten , die die christliche Hoffnung auf eine bessere Welt und auf Gerechtigkeit ausdrücken .	11	Accusative
Die Texte handeln von dem Leben und den Sagen der Wikinger .	9	Genitive
Sie erhielt insgesamt 21 Treffer .	0	Nominative
Proteste aus Budapest führten letztlich dazu , dass Fritz Zimmermann vom Landeshauptmann zum Rücktritt aus der Funktion des Landespressereferenten veranlasst wurde .	11	Dative
Die Kanadier hätten seit vielen Jahren Zeit , sich umzustellen , es gebe kein Argument dafür , daß die Verordnung zu früh komme , sagt Naturschutzreferent Martin Riebe .	13	Accusative
Bei dem Männchen ist das Abdomen gelb und schwarz gezeichnet , wohingegen das Weibchen ein schwarzes Abdomen mit grauen Segmenträndern besitzt .	13	Nominative
Mamuša ist die einzige Großgemeinde des Kosovo , in der die KTDP die Mehrheit der Stimmen bei den Wahlen errang .	6	Genitive
1997 wurde der erste offizielle Fanclub " Wir Vorarlberger " gegründet , der 2007 sein 10 - jähriges Bestehen feiert .	4	Nominative
Während Emily ihre Partnerin verrät , kämpft Alex gegen den Cyborg , der jedoch schier unbesiegbar scheint .	7	Nominative
Die Literatur genießt auch heute noch eine große Bedeutung in Island , sie ist , " länger als anderswo " , ein Leitmedium geblieben .	12	Nominative
Die Akte wurde ausführlich besprochen .	0	Nominative
Papst Leo lehnte ab .	1	Nominative
Die M 17 war das erste Motorflugzeug , das Willy Messerschmitt 1925 in Bamberg baute .	9	Nominative
Im sind sein Nachfolger als König , Eochaid Airem , sowie Ailill Anguba , die beide in Tochmarc Étaíne ( " Das Werben um Étaín " ) eine wichtige Rolle spielen .	8	Nominative
Blanc de Noirs ( franz. wörtlich : " Weißer aus schwarzen " ) ist die französische Bezeichnung für einen aus roten Trauben gekelterten weißen Wein , Champagner oder Crémant .	28	Accusative
Die Johannesburger Tageszeitung Beeld berichtete jedoch am Donnerstag , daß die Villa Ende September von der Allied Bank gepfändet wurde , weil Frau Mandela die Zinsen für die Hypothek nicht mehr zahlen konnte .	22	Nominative
Sie wurde erstmals im Jahr 1108 als Liepwinesbrucca urkundlich erwähnt , der Name soll auf Lebuin von Deventer hinweisen .	17	Dative
Die Spielsumme berechnet sich also folgendermaßen : Vereinbarte Summe pro Stich x Anzahl der Stiche .	7	Nominative
Zudem war er Abgeordneter zum gemeinsamen Landtag von Niederösterreich , wo er sich insbesondere in Gewerbefragen , der Personalpolltik , in der Bildung sowie der Kunst und Literatur engagierte .	21	Dative
Ironischerweise war Schumachers ehemaliger Rivale Damon Hill bei diesem Rennen als einer von vier Rennkommissaren aktiv .	6	Nominative
Die Ortschaft hat 170 Einwohner und ist umgeben von den Ortschaften Osterhusen , Wirdum und Loppersum .	11	Dative
Die Nordwand des Langhauses fluchtet mit dem Abschluss des nordwestlichen Vierungspfeilers , die Südwand ragt etwas über den entsprechenden Pfeiler hinaus .	7	Dative
Ein Baumwipfelpfad führt im Zickzackkurs in durchschnittlich 18 Meter Höhe durch den Wald , 35 Meter hoch gelegene Plattformen bieten den Blick von oben auf den Pfälzer Wald .	1	Nominative
Die Spitze im Rennen übernahm Jo Siffert , der jedoch nach zwei Stunden Renndauer enttäuscht zur Kenntnis nehmen musste , dass an eine Weiterfahrt nach einem Getriebeschaden nicht mehr zu denken war .	6	Nominative
Sie machte den Weg für den gerade entstehenden Jugendstil ( in Österreich bezeichnenderweise auch Sezessionsstil genannt ) und weitere künstlerische Aufstandsbewegungen frei .	8	Accusative
Bisher gibt es in ganz Ostdeutschland erst einige tausend `` Wiedereinrichter '' , die wie Holm auf der einst zwangskollektivierten Scholle neu anfangen .	2	Nominative
Entsprechende publizistische Angriffe erfolgten insbesondere durch die Innsbrucker Wochenzeitung Stimme Tirols .	9	Accusative
Sie ist Hauptstadt der Provinz Mekka in der Region Hedschas .	9	Dative
Man konnte durch die Gläser nicht vernünftig gucken .	4	Accusative
Kaufmann übernahm während seines Studiums der Germanistik , Rhetorik und Ethnologie in Tübingen die Organisationsleitung des Landesjugendchores Baden - Württemberg .	14	Accusative
Dank der Umsicht de la Huertas verlief die Integration der Zapatisten in die mexikanische Gesellschaft problemlos .	1	Dative
Panathinaikos bot ihm Gerüchten zufolge einen Blankovertrag , bei dem Petrović das Gehalt selbst hätte eintragen können .	10	Dative
Heute gehört die Turmalin - Fundstelle ( Typlokalität für Dravit ) nahe der Gemeinde Dravograd ( die Fundstelle befindet sich bei Dobrova pri Dravogradu ) zur Republik Slowenien .	16	Nominative
`` Wir wollen noch mehr '' , betont Omicevic .	8	Nominative
Er besuchte das Gymnasium der Jesuiten in Klatovy und studierte danach Philosophie und Recht in Prag .	0	Nominative
So war der Mercedes mit einer Leistung von 500 PS angegeben , der BMW mit 480 PS und der Audi mit 460 PS .	12	Nominative
Die Frau kann auch durch Adoption eines Kindes zur zur Mutter werden .	7	Genitive
Als im Mai 2006 die nächsten Wahlen abgehalten wurden , stimmten lediglich 29,4 Prozent für das New People 's Liberation Movement .	6	Nominative
Das Gemeindegebiet umfasst folgende 21 Ortschaften ( Einwohnerzahl Stand Volkszählung 2001 ) :	0	Nominative
Erstmals urkundlich erwähnt wird die Herstellung 1830 , als nach diesem Verfahren in der Meierei des Schlosses Mondsee gekäst wurde , daher erhielt der Käse seinen Namen .	10	Dative
Er gilt zugleich als einer der profiliertesten Kritiker der Kernenergie .	6	Genitive
Der britische Grafikdesigner Peter Saville übernahm die gesamte künstlerische Gestaltung vom Entwurf der Album - und Single - Cover über die Ausstattung der Musikvideos bis zum Aufbau des Bühnenbildes für die Liveauftritte der Band .	6	Accusative
Daneben bleibt die Frage , ob bereits der altägyptische Kalender mit dem zugehörigen Wandeljahr in Gebrauch war oder ob sich die Datierungen auf den ebenfalls 365 Tage umfassenden Sothis - Kalender beziehen .	12	Dative
So kam sie bei den Commonwealth Games 2006 in Melbourne in der nigerianischen 4 - mal - 400 - Meter - Staffel zum Einsatz , die die Bronzemedaille gewann .	26	Accusative
Im ist sie Gründungsmitglied des internationalen Matariki Universitätsnetzwerks .	4	Genitive
Saint - Eusèbe ist eine Gemeinde im französischen Département Haute - Savoie in der Region Rhône - Alpes .	13	Dative
1990 wurde die Meldung bekannt , dass Eigendorf durch ein von der Stasi auf die Türklinke des Autos aufgetragenes " Kontaktgift " innerhalb zehn Minuten fahruntüchtig gemacht worden wäre .	3	Nominative
Die Methode zeichnete sich aber durch eine hohe Leistungsfähigkeit aus .	0	Nominative
Im mögliche Bedeutung von dem Coaching in dem Bereich der künstlerischen Entwicklung ( Künstler , Kunstunterricht ) wird hier nicht behandelt , sondern bei Impresario sowie Kunstagent .	7	Dative
Perfekte Handwerksarbeit und eine schnelle Auftragsausführung .	4	Nominative
Während seiner Genesung forderte er in einem offenen Brief an die Presse das Verbot von Flügeln an den Fahrzeugen , da diese eine Gefahr für Fahrer und Zuschauer darstellten .	1	Dative
Jedes Anliegen , jede Frage : Hr . Schurgacz nimmt sich für seine Patienten einfach Zeit .	3	Nominative
Das ist das letzte kroatische Gebiet , das von den kroatischen Serben kontrolliert wird .	2	Nominative
Der aus Feldsteinen gemauerte und verputzte Altartisch besitzt auf der südlichen Seite einen Reliquienschrein , der bei der Sanierung freigelegt wurde .	12	Accusative
Ich war im Dezember bei Küchen Walther und wurde vom Inhaber Michael Walther bedient .	3	Dative
abgesehen davon dass das hotel menschenleer ist war das allerschlimmste das frühstück - ungenießbar , kalt und ekelhaft / krankheitserregend ! ! !	3	Nominative
Der Kanton Tremblay - en - France ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Le Raincy im Département Seine - Saint - Denis und in der Region Île - de - France ;	0	Nominative
Während die nordseitigen Häuser nach Entwürfen von Wimmel entstanden ( lediglich Esplanade 37 erhalten ) , lagen ihm die Pläne der südlichen Häuserzeile nur zur Begutachtung vor .	21	Genitive
Kirchensprache , Schrift - und Amtssprache war Hochdeutsch .	0	Nominative
Außerdem muss er einen Konflikt mit seiner Frau auflösen .	4	Accusative
Ein Nachmittag in Strassenhof fühlt sich an einem warmen Frühlingssonntag im April schon fast wie Urlaub an .	11	Dative
Die Newsboys wurden 1985 an der australischen " Sunshine Coast " ( Bundesstaat Queensland ) im kleinen Ort Mooloolaba von Peter Furler und George Perdikis sowie Sean Taylor gegründet .	6	Dative
Der Bau der heutigen Spielstätte wurde nach zwei Aufstiegen Anfang der 2000er Jahre notwendig .	4	Genitive
Die Parameter dieses regionalen Ellipsoids ( zumeist Äquatorachse a und Abplattung f ) werden durch Minimierung der Lotabweichungen im Wege einer Ausgleichung berechnet .	1	Nominative
Ab Anfang der 1970er Jahre beschäftigte sich Tollmann , unter dem Eindruck der Bilder von Max Ernst mit der gegenständlichen Malerei sowie der Architektur - und Landschaftsmalerei .	10	Dative
Die örtlichen Behörden erhoffen sich von der Flugverbindung nicht nur eine Steigerung der Besucherzahlen , sondern auch ein reges Interesse westlicher Investoren am Ausbau der wirtschaftlichen Struktur .	26	Genitive
5. Ich bedaure das Karlsruher Urteil .	4	Accusative
Mit dem Abstieg der Fußballmannschaft war auch das Ende des SC Aktivist besiegelt , an seiner Stelle wurde in der Bezirkshauptstadt der SC Cottbus gegründet .	11	Genitive
`` Bei anhaltender Massenarbeitslosigkeit sind die sozialen Sicherungssysteme auf Dauer nicht finanzierbar '' , heißt es in dem Antrag .	2	Dative
Rappe sprach sich dafür aus , daß nicht nur Arbeitgeber und Arbeitnehmer , sondern auch Selbständige und Beamte die Pflegeversicherung mitfinanzieren sollten .	19	Accusative
( Bei den Damen und Herren des besagten Mobilfunkanbieters bin ich im Gegensatz dazu bisher ausschließlich auf arrogante Unkenntnis gestossen ) .	5	Dative
Die Stiftung Landschaftsschutz Schweiz ( SL ) ist als gemeinnützige Stiftung im Bereich des Natur - und Landschaftsschutzes sowie der Landschaftspflege in der Schweiz tätig .	5	Nominative
Mitgeliefert werden verschiedene Kleidungsstücke , die durch Sensoren erkannt werden können .	3	Nominative
Diese Melodie entstand aus einem weltlichen Lied , das der Melodie Monica ähnelt , die in Europa vom 16 .	0	Nominative
In dem Reichsstrafgesetzbuch bedrohte der Paragraph denjenigen mit Strafe , der unter anderem in öffentlichen Äußerungen " Gott lästert " und dadurch ein Ärgernis gibt .	2	Dative
Die lineale Schote besitzt meist einen runden Querschnitt , eine Länge von 1 bis 2 cm und einen Durchmesser von 1,5 bis 2 mm .	2	Nominative
Ich kann diesen Tierarzt in KEINSTER Weise akzeptieren .	0	Nominative
Als nach nur zwei Jahren mit ihrer Ausweisung gedroht wurde , fasste er den Entschluss , eine neue Schwesterngemeinschaft zu gründen .	16	Accusative
Nach Unterbrechung durch Militärdienst promovierte er 1865 in Philosophie und legte das Staatsexamen ab .	3	Accusative
Alle Titel wurden von George Harrison geschrieben , soweit nicht anders vermerkt .	5	Dative
Martina Stoof wohnt heute mit ihrem Mann , dem ehemaligen Beachvolleyballspieler Andreas Scheuerpflug , zwei Töchtern und einem Sohn in Potsdam und ist Rechtsanwältin .	17	Dative
Hier spielte er unter anderem am Schauspielhaus und am Volkstheater .	4	Dative
Die erste Prüfung ist geschafft und er ist total happy .	6	Nominative
Sie vollführt dabei einen Bogen in westliche und dann südwestliche Richtung .	9	Accusative
Diese Kameras besitzen eine neuartige Fokustechnik , die als True Focus mit Absolute Position Lock bezeichnet wird .	5	Accusative
Während die Übenden dicht hintereinander , quasi im Gänsemarsch , ihre bewussten Schritte tun , halten sie die Hände im " shashu " .	2	Nominative
Vom Bewohnern sind 84.2 % französischsprachig , 9.2 % deutschsprachig und 2.9 % italienischsprachig ( Stand 2000 ) .	0	Dative
Die Sozialdemokraten äußerten nach der Wahl Lafontaines die Hoffnung , daß sich die SPD mit dem neuen Parteichef wieder auf die Sacharbeit konzentrieren könne .	8	Accusative
Ein dynamisches Team bietet qualifizierte Rechtsberatung an .	1	Nominative
7 öffentliche und vier private Schulen sowie zahlreiche Vorschuleinrichtungen gewährleisten die Bildung .	10	Accusative
Durch unsere gedankenlose Handlungsweise zerstören wir dieses biologische Kapital mit einer alarmierenden Geschwindigkeit .	1	Accusative
Nach der Wahl klagte der PFP Vorsitzende James Soong die KMT an , die PFP für ihre eigenen Belange missbraucht zu haben und wird keine zwischenparteilichen Verhandlungen mehr führen .	25	Accusative
Als sie nachts um Zwei zu Fuß im Hotel " Waldorf - Astoria " eintreffen , ist ihr Zimmer bereits vergeben und auch kein weiterer Raum frei .	12	Dative
Wir sind seit vielen Jahren Mandanten der Rechtsanwälte Ruland und wurden immer optimal in bei unseren Probleme und Anliegen unterstützt .	15	Dative
Dieses Kapitel beschäftigt sich mit dem Abschied eines Oberhaupts und zitiert hierfür aus einer irischen Synode , die unterschiedliche Regelungen trifft in Abhängigkeit davon , ob das Oberhaupt ein Priester ist oder nicht .	19	Accusative
Meine Meinung zur dieser Firma ist , dass man dort nicht nur gut beraten wird , sondern dass auch der Service nach Abwicklung des Geschäftes weiterhin gut und unterstützend ist .	23	Genitive
1991 arbeiteten Ex - Deep - Purple - Sänger Glenn Hughes und Geoffrey Downes gemeinsam an Demos für ein Soloalbum Hughes ' .	2	Nominative
Eine polynesische Fischfalle ist eine Fläche im flachen Meer , die Menschen mit einer wasserdurchlässigen , locker aufgeschichteten Steinmauer umgeben haben .	18	Dative
In dem Krieg wurde er zweimal verwundet und mit dem Eisernen Kreuz beider Klassen ausgezeichnet .	12	Genitive
Alle Empfehlungen wurden mir Praxisorientiert nahe gelegt und sind genau so eingetroffen .	0	Nominative
Der so genannte Hobrecht - Plan sah als Fluchtlinienplan ein Konzept von Ring - und Ausfallstraßen für die Städte Berlin und Charlottenburg sowie umliegende Gemeinden vor .	2	Nominative
Auf Vereinsebene spielte er hauptsächlich für die beiden Moskauer Rivalen Spartak und Torpedo , mit beiden Mannschaften gewann er je einmal den Pokal , wie die Meisterschaft der UdSSR .	16	Dative
Erst in der Saison 1965 / 66 gelang es Olympiakos Piräus den ersten Meistertitel im neu geschaffenen Wettbewerb zu erringen .	10	Dative
Hierbei stützt diese Mehrheit sich auf den Wortlaut des ( StGB ) , wonach die formelle Vollendung der Tat entscheidend sei .	15	Nominative
Die " Goldene Eins " wurde für den erfolgreichen Nachweis von Grundkenntnissen im Rahmen der Verkehrserziehung verliehen , mit Schwerpunkt auf Kenntnissen zur Verkehrssicherheit beim Umgang mit dem Fahrrad .	14	Genitive
Die Küken werden durch das Weibchen betreut , die sich mit ihnen überwiegend im flachen Wasserbereich entlang des äußeren Vegetationssaumes aufhält .	18	Genitive
In ihrem ersten Bericht über den Staat schreibt die in Paris ansässige Organisation , das 1990 beschlossene `` bahnbrechende Programm zur Umwandlung der Wirtschaft '' habe `` drastische Verbesserungen '' gebracht .	21	Dative
Unsere Firma wird seit über 25 Jahren von Herrn Herzgen in allen Steuerbelangen beraten und vertreten .	9	Dative
Aber schon viele Jahre vorher wurde in der Sportgemeinschaft Caaschwitz Sport getrieben , dazu zählen Geräteturnen und Tischtennis .	2	Accusative
`` Wir müssen bei der Preisgestaltung künftig mehr Sorgfalt walten lassen . ''	4	Dative
Neben seiner Radsportkarriere begann er in Leipzig ein Studium zum Sportlehrer , übte den Beruf aber niemals aus .	10	Dative
Die Absolventen sind dank ihrer betriebswirtschaftlichen Ausbildung und der erworbenen Rechtskenntnisse an allen Stellen eines Unternehmen in eigener Verantwortung einsatzfähig .	10	Dative
Das Dokument wurde von Beatus Rhenanus 1515 in der Abtei von Murbach im Elsass entdeckt , war in einem leider recht lückenhaften Codex überliefert und gilt heute als verloren .	8	Dative
Ab dem Jahr 2005 wollte er ein neues Projekt beginnen und so schlug Caparrós die geplante Vertragsverlängerung in Sevilla aus .	6	Accusative
Einige Tage später besuchte Kasparow England , um sich die Örtlichkeiten des bevorstehenden Wettkampfes gegen Karpow anzusehen .	12	Genitive
Opuntia bisetosa ist in Venezuela im Bundesstaat Lara verbreitet .	4	Dative
In dem Juni und Juli 2007 war sie als Jekylls Assistentin Katherine Reimer in der BBC - Miniserie Jekyll zu sehen .	10	Nominative
Die belgischen Luftwaffe wollte nach dem Zweiten Weltkrieg ihre D.H.82 " Tiger Moth " ersetzen und bestellte im Jahre 1947 65 SV - 4B für die " Ecole de Pilotage Elementaire " ( Basic Flying Training ) .	29	Accusative
Von 1952 bis 1964 war er Stadtverordneter und Fraktionsvorsitzender der SPD in der Stadtverordnetenversammlung .	9	Genitive
Zu den Themengebieten gehören die Analyse verschiedener Formen von Comics und ihrer Rezeption , grafischer Erzählstrategien und Stilmittel , bestimmte Autoren und Stilrichtungen sowie Untersuchungen zur Geschichte der Comics .	4	Accusative
Auch die Schlacht von Dresden 1813 zwischen den Truppen des napoleonischen Frankreich und deren Gegnern während der Befreiungskriege hatte Auswirkungen auf die Stadtentwicklung .	21	Accusative
Erst als er sich ihr offenbart und seine Künstlichkeit zutage tritt , verlässt sie ihn .	3	Dative
Im hier die in dem Vergleich zu der Dreipunktlandung deutlich höhere Aufsetzgeschwindigkeit , die den Seitenwind weniger stark in das Gewicht fallen lässt ( allerdings auch die benötigte Landestrecke verlängert ) .	5	Dative
Bruno Pezzey blieb allerdings weiterhin mit dem Fußball Verbunden , vom ÖFB wurde ihm die Leitung der Nachwuchsarbeit übergeben .	7	Dative
Erst mit seiner dritten Produktion , 1776 , gelang ihm ein Theatererfolg , der ihm zudem seinen ersten Tony Award sowie den Drama Desk Award einbrachte .	19	Accusative
Der Höhenunterschied vom Main zur Scheitelhaltung , der sogenannten Nordstrecke , 175,1 m , wird durch elf Schleusen überwunden .	2	Dative
Im 2007 schon als Stagiaire für Gerolsteiner unterwegs war , bekam er nun seinen ersten Profi - Vertrag in der Pro Tour und unterschrieb für zwei Jahre bei Gerolsteiner .	14	Accusative
Das Restaurant schließt schon Um 21 Uhr .	1	Nominative
Indican selbst ist farblos , Indigo selbst besitzt eine charakteristische blaue Farbe .	0	Nominative
Er machte ein zweijähriges Praktikum in der Wirtschaftsredaktion der Nachrichtenagentur Schweizerische Politische Korrespondenz ( SPK ) , wo er anschliessend weitere zwei Jahre als Wirtschaftsredaktor verblieb .	8	Genitive
Erst seit Beginn der 1970er Jahre gedeiht ein chinesischer Götterbaum direkt an der Vorgartenmauer zur Straße .	7	Nominative
Links zu den Artikeln zu den einzelnen Etappen stehen in der ersten Spalte der Tabelle .	3	Dative
Vielen Dank für die Malerarbeiten in unserer Schule !	0	Accusative
Das Gebäude wurde im Jahre 1904 nach Plänen von Martin Keppeler im Auftrag der im Jahre 1854 gegründeten Maschinenbau - Gesellschaft Heilbronn , erbaut .	14	Dative
Das Bayerische Landesamt für Wasserwirtschaft gibt heute 3.926 km ² an .	2	Nominative
Die Grünen nannten die Entscheidung des Bundesinstituts `` lau '' .	6	Genitive
Achtung : Auf die Krabben aufpassen , das sind intelligent und witzige Tiere , die es aber scheinbar als Sport betrachten in das Bungalow zu kommen .	7	Nominative
2006 wurde die vollständig auf vermögende Anleger in Deutschland ausgerichtete und auf die Umsetzung von " steueroptimierten Anlagestrategien " spezialisierte Bankhaus Jungholz International Private Banking AG gegründet .	13	Accusative
Wir haben den gesamten Fussboden erneuert und sämtliche Fenster mit neuen Vorhängen versehen .	10	Dative
`` Wenn Rußland den Vertrag vollständig erfüllt , dann wird das Sicherheitssystem des Landes , besonders an den südlichen und nördlichen Flanken vollständig zerstört '' , sagte Verteidigungsminister Pawel Gratschow .	11	Nominative
Massenhausen ist ein Ortsteil von Straufhain im Landkreis Hildburghausen in Thüringen .	8	Dative
Von 1937 bis 1939 war er Forschungsstipendiat am Clare College , Cambridge , 1939-46 Leiter der Chemie an der Technischen Hochschule Bradford ;	9	Dative
In den frühen 1920er Jahren profitierten die Mills - Brüder vom Bluesboom durch den Erfolg von Mamie Smith ' Titel " Crazy Blues " .	7	Nominative
Gerade in der Anfangszeit wurde penibel auf die Konfessionszugehörigkeit der Kommissare geachtet .	8	Accusative
In dem Endspiel um den Vorarlberger Landespokal verloren die " Turner " sowohl 1933 gegen den FC Dornbirn 1913 mit 1:5 , als auch 1935 gegen den Ortskonkurrenten FC Lustenau 07 mit 2:4 .	1	Dative
Entsprechend seiner Ankündigung , deren Ambient - Parts auszulassen , verwendet Vikernes kein Keyboard , sondern " konzentriert sich ganz und gar auf die urtypischen Ingredenzien des norwegischen Black Metal " .	1	Dative
Das derzeit rund 6.500 Seiten umfassende Werk enthält eine Kommentierung der Abgabenordnung ( ohne Steuerstrafrecht ) , der Finanzgerichtsordnung , des Finanzverwaltungsgesetzes sowie des Verwaltungszustellungsgesetzes .	20	Genitive
Bürgermeister ist Sandro Plano ( Mitglied der Margherita ) , der 1999 gewählt und 2004 im Amt bestätigt wurde .	16	Dative
Im nahm an den Olympischen Spielen in London 2012 ( 61 .	4	Dative
Nach einem Abschluss in Wirtschaftswissenschaften an der Universität Paris absolvierte Camdessus Studien am Institut d' études politiques de Paris ( Sciences Po ) und an der ENA in Straßburg .	14	Dative
Darauf aufbauend ersetzt sie die Forderung der Bijektivität ( die im abstrakten Kontext nicht mehr zur Verfügung steht ) durch die Existenz eines inversen Morphismus .	16	Dative
Maries Traum ist es , Reporterin zu werden .	3	Nominative
Wenn ich in der Innenstadt bin , komme ich gern beim Amelie - Shop vorbei um mir mit einer Praline und einem Espresso eine kurze Auszeit zu gönnen .	11	Dative
Gründer war der italienische Ingenieur Carlo Chiti und der Geschäftsmann Piero Mancini , einem Florentiner Fiat - Händler .	14	Dative
Auf kantonaler Ebene vertrat er seine Partei zwischen 1883 und 1889 im Neuenburger Grossen Rat .	1	Dative
Aufgrund der Gesamtanlage des Textes und zahlreicher intertextueller Bezüge lässt sich davon ausgehen , dass Wirnt für ein literaturkundiges höfisches Elitepublikum dichtete und gezielt die für diese Gesellschaftsgruppe spezifischen Interessen bediente .	6	Genitive
Dazu zählen unter anderem Frisch - , Butter - und H - Milch sowie Milchmischgetränke , aber auch Sahne , Butter , Joghurt , Quark und Kondensmilch .	24	Dative
In einem Museumsshop werden auch Kostproben verkauft .	1	Dative
Mit den fertigen Konzepten wird man nicht bis ans ans Ende des Jahrhunderts kommen .	2	Dative
( Für jedes Betriebssystem wird eine eigene Laufzeit - Bibliothek benötigt . )	7	Nominative
Seine Vorfahren hatten mit der industriellen Produktion des Chapeau Claque ( klappbarer Zylinderhut ) ein immenses Vermögen verdient , aber die Firma ging in Konkurs .	14	Accusative
[ ... ] Sollen also die Minderzahl und die Reichen gerechterweise regieren ?	5	Accusative
Das Liebig - Haus , besser bekannt als Geisterhaus ist ein Baudenkmal auf der Farm " Neu - Heusis " nahe dem Daan - Viljoen - Wildpark und der Hauptstadt Windhoek im Khomashochland in Namibia .	26	Dative
Die Studie bestätigte die Ergebnisse der US - amerikanischen Frauengesundheitsinitiative ( Women 's Health Initiative ;	1	Nominative
Das Unternehmen befindet sich mehrheitlich im Besitz der Tessiner Familie Resinelli sowie weiteren Aktionären aus dem Raum Bellinzona .	9	Genitive
Er verliebt sich in sie und findet heraus , dass sie die Witwe eines Offiziers der US Army ist , dem die Medal of Honor verliehen werden sollte .	0	Nominative
Neben den Bahnnummern 1-4 erhielten die Lokomotiven die Namen TÜRMITZ ( später KOMOTAU ) , KARBITZ , SCHÖNFELD und MARIASCHEIN .	2	Dative
In seinem dritten und vorletzten Jahr in der Juniorenliga gewann er mit dem Team den President 's Cup .	17	Accusative
Wer also eine entspannende Massage sucht der ist hier genau richtig .	4	Accusative
Ich habe dort 2007 meinen OWD gemacht und weil mir das Tauchen so gefiel hab ich dort noch im selben Jahr den AOWD und den Deep drangehängt .	0	Nominative
Aufgrund der Gesamtanlage des Textes und zahlreicher intertextueller Bezüge lässt sich davon ausgehen , dass Wirnt für ein literaturkundiges höfisches Elitepublikum dichtete und gezielt die für diese Gesellschaftsgruppe spezifischen Interessen bediente .	24	Nominative
Mitte der 1960er Jahre kam es zu einem ersten Generationswechsel : Günter Demuth übernahm das Unternehmen seines Vaters , und beide begannen damit , den Betrieb zu modernisieren , was zu größeren Abfüllkapazitäten führte .	12	Nominative
Kurz darauf wechselte er nach Gelsenkirchen , wo er sich dem FC Schalke 04 anschloss .	5	Dative
Der VW Fridolin , offiziell Typ 147 , ist ein Kleinlieferwagen der Marke Volkswagen , der zwischen 1964 und 1974 hauptsächlich für die Deutsche Bundespost gebaut wurde und nach heutigen Maßstäben den Kastenvarianten der Hochdachkombis zugeordnet wäre .	1	Nominative
Und auch in der Meisterschaft ließen die Mannschaftsleistungen nach , was 1907 den ersten Abstieg in die zweitklassige Second Division zur Folge hatte .	20	Dative
Zudem erhielt sie 60 Millionaire Awards für Titel , die mehr als eine Million Mal aufgeführt worden sind .	14	Nominative
Der örtliche Fußballverein Landskronas , der Landskrona BoIS , spielt aktuell in der zweithöchsten schwedischen Liga Superettan .	5	Nominative
Herr Schurgacz ist ein wirklich außergewöhnlicher Heilpraktiker , der sehr viel Energie in seine Arbeit steckt und mit der selben Begeisterung dabei ist .	11	Accusative
Bei den Haustieren geht sie direkt aus der Aorta ab .	8	Dative
Im mehrere Gastprofessuren , darunter die George - H. - Monks - Gastprofessur an der Harvard Medical School in Boston und die die John - Barwick - Gastprofessur an der Duke University in Durham .	25	Nominative
Schon frühzeitig wurde Johann Anton von seinem Vater auch damit betraut , sich in seiner Vertretung um die Verwaltung des umfangreichen -- über mehrere Länder der Habsburgermonarchie verstreuten -- Landbesitzes zu kümmern .	6	Dative
Mit der Entscheidung gegen den Trend nahm sie bewusst das Risiko geringerer Einnahmen in Kauf .	7	Nominative
17,8 Prozent der Einwohner lebten unterhalb der Armutsgrenze .	2	Genitive
In dem Herbst 1932 delegierte das ZK der KPD Kazmierczak zum Studium an die Internationale Lenin - Schule nach Moskau .	13	Accusative
Eines der wertvollsten Stücke der Sammlung ist der , im Art déco Stil erbaute , sogenannte Bally Bumper aus den 1930er Jahren .	19	Dative
B. durch die Empfehlungen des Royal College of Obstetricians and Gynaecologists und der Commission on Human Medicines zur Verschreibung und Anwendung von Hormonersatztherapie .	13	Genitive
Caritas - Chef und Bischof Armando Franco wies darauf hin , daß die Ausländer zum Reichtum des Landes beitrügen .	15	Dative
Regelmäßig Angebote von Biofleisch und Aktionsware !	5	Dative
Als dieser ein Jahr später seine DEL - Lizenz verkaufte , schloss sich der Kanadier den neugegründeten München Barons an , mit denen er in der Saison 1999 / 2000 Deutscher Meister wurde .	3	Accusative
Als Flüchtling vor den Folgen des Erdbebens vom 1 .	1	Nominative
Sein Organisationsplan wurde von der humanistischen Partei heftig angegriffen und ab 1808 in deren Sinn von Friedrich Immanuel Niethammer umgestaltet .	17	Dative
Damit bietet es ideale Voraussetzungen für ein gemütliches Sit - In bei Kaffee , Kuchen oder Eis .	4	Accusative
So wurde ein neuer Raum geschaffen , der heute als weiterer Gottesdienstraum mit 75 Plätzen dient .	10	Nominative
Die Hauptbewaffnung bestand aus drei 10,5 cm L/35 Ringkanonen , die eine Schussweite von 8 km erreichten .	8	Accusative
Eine Wahlfälschung durch die Obrigkeit oder bestochene Beamte ist mit Wahlmaschinen grundsätzlich immer möglich und von der Bevölkerung nicht zu erkennen .	7	Accusative
Die Fühlerfischähnlichen ( Antennarioidei ) sind ein Taxon der Armflosser ( Lophiiformes ) , zu der die Anglerfische ( Antennariidae ) und drei weitere , artenarme Familien gehören .	0	Nominative
Der Profibasketball kehrte erst wieder nach Florida im Jahre 1977 zurück , als die Miami Heat begannen , in der NBA zu spielen .	20	Dative
Im sich auch nicht , dass Frauen in öffentlichen Reden mit Namen genannt wurden .	8	Dative
Wird der Belag unzulässig hoch belastet , wird seine Struktur frühzeitig zerstört , was eine kostspielige Sanierung oder Erneuerung nach sich zieht .	9	Nominative
November 1938 erstmals im Rahmen seiner Forschung zum zum Mutterkorn Lysergsäurediethylamid her .	10	Dative
Ob im Sommer im Biergarten oder im im Winter in der Stube , uns schmeckts hier immer richtig gut !	3	Dative
Seine Rolle war zumeist im linken Mittelfeld als Außenläufer zu finden , aber auch die linke Außenverteidiger - und gegen Ende seiner Karriere die Mittelläuferposition bekleidete er häufig .	24	Accusative
Es wurde als Buch des Jahres von mehreren internationalen Zeitungen ( LA Times , Washington Post , Independent , ELLE , Wallstreet Journal , Lire ) gewürdigt .	8	Dative
Die im folgenden aufgeführten Bekleidungsvorschriften entsprechen dem Stand von 1913 .	4	Nominative
Hallo , Sie beschreiben alle das gleiche , Zusammenführung auf Ehrenamt mit Extraabschnitten für 1 +2 .	10	Accusative
Der Mip Mapping Effekt ist für die Optimierung der Datei nicht relevant , da die Texturen in der vollen Größe in den Speicher der Grafikkarte geladen werden .	15	Nominative
Stupljanin wurde Mitglied des Schauspielensembles des Theater T ( serbisch : Teatar T ) und im Jahr 2001 des Ateliers 212 ( serbisch : Atelje 212 ) , wo sie heute noch wirkt .	18	Genitive
Nathanson lernte als Kind zunächst Klarinette .	5	Accusative
Um 1685 wurde die Kirche St. Laurentius auf Verlangen der Franzosen in ein Simultaneum umgewandelt , in dem evangelische und katholische Gottesdienste gefeiert wurden .	3	Nominative
Das Haushaltsjahr 2005 sah eine Neuverschuldung von weiteren 50 Millionen Euro vor .	5	Nominative
Teile des Vorgängerbaus haben sich als Mauerwerk im Kellergewölbe erhalten .	6	Nominative
Er blieb in den folgenden 26 Jahren im Büro des Reichspräsidenten ( das ab 1934 als Präsidialkanzlei firmierte ) tätig und amtierte nacheinander als Referent , Oberregierungsrat , Ministerialrat , Ministerialdirigent und Unterstaatssekretär .	4	Dative
Dessen Eltern , Theodor von Brand und Margarethe Brandeis , waren 1933 vor den Nationalsozialisten die in die USA geflohen .	7	Dative
Auf dem Berg befindet sich die Festungsruine Hohentwiel .	1	Dative
Sie besteht aus den Ortsteilen Darry , Gadendorf , Matzwitz , Satjendorf und Todendorf sowie dem Gut Panker .	0	Nominative
Balken die die Fläche betonen , aber nicht zerteilen , und immer wieder Diagonalen .	3	Accusative
Er erwähnte auch einige Personen , die Essener gewesen seien : einen Weissager , einen Traumdeuter , einen späteren Oberbefehlshaber .	19	Accusative
Er liegt bei Cornol in der Ajoie und gehört zur Nordflanke der Lomontkette , der mit 100 km längsten Jurakette , welche von Besançon bis Reigoldswil reicht .	25	Accusative
Der Kampf gegen Schilt hatte Aerts jedoch so geschwächt , dass er im Finale Alistair Overeem nichts mehr entgegensetzen konnte .	14	Dative
Nettes Personal und guter Service sprechen für sich ...	7	Accusative
Er hat sich vor allem um die Erforschung der Geschichte der Stadt Heilbronn verdient gemacht .	9	Genitive
`` Unabdingbare Voraussetzung '' , heißt es in dem Bericht , sei ein hohes Maß an dauerhafter Konvergenz der gesamtwirtschaftlichen Leistung dieser Staaten .	1	Nominative
Dort war er seit 1999 zuständig für die Bewirtschaftung und Verteilung des Bedarfszuweisungsfonds , sowie die oberste Finanzaufsicht über die niedersächsischen Gemeinden , Samtgemeinden und Landkreise .	25	Accusative
Die Spanish Lake Township ist eine von 28 Townships im St. Louis County im Osten des US - amerikanischen Bundesstaates Missouri und Bestandteil der Metropolregion Greater St. Louis .	13	Dative
Neben der fehlenden Repräsentativität gibt es sowohl praktische Probleme als auch Probleme mit dem Datenschutz , da Namen und Kontaktdaten gespeichert werden müssen .	1	Dative
Daraufhin wurde das Verbot des Jesuitenordens in Venedig bestätigt , ebenso wurde es den Nobili verboten , ihre Kinder auf Schulen der Jesuiten zu schicken .	20	Accusative
In dem Viertelfinale gegen Spanien konnte Lee den Strafstoß von Joaquín Sánchez halten und seiner Mannschaft zum Weiterkommen verhelfen .	15	Dative
Die Richter gaben mit ihrer Entscheidung der Klage der Gewerkschaftsvertreter gegen Renault statt .	9	Genitive
Es befand sich am Lugeck und erstreckte sich vom Beginn der Bäckerstraße bis zur Rotenturmstraße .	8	Dative
Ab April war sie erst Sekretärin , dann Fürsorgerin beim Katholischen Fürsorgeverein .	1	Dative
September 1963 in Edmonton , Alberta , Kanada ) ist eine kanadische Schriftstellerin , die Romane und Kurzgeschichten verfasst und zweimal den Ethel Wilson Fiction Prize gewinnen konnte .	0	Nominative
Da Atahualpa mit der Schrift nichts anfangen konnte , hielt er das Buch an das Ohr und da er das angekündigte " Wort " nicht vernahm , schleuderte er beleidigt die Bibel dem Priester ins Gesicht .	19	Accusative
Sie sind nach aus dem Betrieb leicht ableitbar und als quantitative Größen in ihrer Bedeutung unzweideutig und überprüfbar .	10	Nominative
Den Angriff führte die Regierung vor allem auf dem Feld , auf dem sie selbst nach dem Massaker in Boipatong am ärgsten in Bedrängnis geraten war : der anhaltenden Gewalt .	13	Nominative
Die Stadt gehört zur Gemeinde Knysna .	4	Dative
Allerdings konnte den Abstieg der Mannschaft nicht verhindern , der Vertrag wurde nicht verlängert .	3	Accusative
Zu dem Befestigen von Blättern und Ästen benutzt er nur Dornen und Stöckchen oder Grasfasern und dokumentiert seine teils gewagt fragilen Kunstwerke mit künstlerisch hochwertigen Fotografien ;	6	Dative
Der Radfernweg Braunschweig - Lüneburg durchquert das Gebiet der Samtgemeinde in Süd - Nord - Richtung über Abbesbüttel , Meine , Ohnhorst und Gravenhorst , meistens auf gut ausgebauten asphaltierten Feldwegen abseits vom motorisierten Straßenverkehr .	7	Accusative
An dem Dienstag abend waren erneute Gespräche zwischen Haushaltsexperten des Weißen Hauses und des von den Republikanern beherrschten Kongresses ergebnislos abgebrochen worden .	15	Dative
Norman Gate datiert von 1120 bis 1148 und war der Zugang zur Klosterkirche und ist noch der Glockenturm der Church of St James , der heutigen Kathedrale .	21	Genitive
Aus den Blättern werden Dächer und Regenschirme gefertigt , aus den Fasern Seile und Tuch .	11	Dative
Vor der Erzählung seines zweiten Feldzuges gibt er einen kurzen Abriss über das Klima und die Geographie Britanniens sowie die Lebensweise seiner Bewohner .	2	Dative
Die Canadian Conference of the Arts überreichte ihm 1996 das Ehrendiplom .	0	Nominative
Im Teilung nach dem Tod des Herzogs Wladislaus I. gelangte es 1281 an das Herzogtum Teschen , dessen erster regierender Herzog Wladislaus Sohn Mesko I. war .	19	Nominative
Die Dateien entsprechen dem MXF - Standard .	6	Dative
2010 spielte er außerdem die Rolle des ehemaligen SAS - Soldaten John Porter im Dreiteiler Strike Back , der im Januar 2011 in Deutschland auf RTL 2 das erste Mal ausgestrahlt wurde .	2	Nominative
Getragen wurde das Leistungsabzeichen über der rechten Brusttasche des Beliehenen .	9	Genitive
Religion ist die Erbin vieler Namen .	3	Nominative
Die Disziplinarkommission des Französischen Radsportverbandes sprach Casper jedoch frei , da der Dopingvorwurf auf eine noch nicht erneuerte Ausnahmeregelung für das Mittel zurückzuführen sei .	2	Genitive
Während dieser Familiengründungsphase engagierte sie sich 1963 für den Aufbau der ersten Rudolf - Steiner - Schule in Wien .	1	Genitive
Bei dem Abspielen des Pornofilms kann der Benutzer den Ablauf der Szenen zu mehreren Zeitpunkten frei bestimmen .	13	Dative
Auf den Gütern richtete die Sowjetarmee Kolchosen ein .	1	Dative
Daneben war er Lehrer und Rabbiner in verschiedenen schlesischen Orten .	3	Nominative
Durch einen wettergeschützten Skywalk besteht eine Verbindung zum Eingang West 1 .	3	Accusative
Die Neuritis vestibularis oder Neuropathia vestibularis ist eine akute oder chronische Funktionsstörung des Gleichgewichtsorgans im Innenohr .	10	Nominative
Bei den Unterhauswahlen 1997 war Roger Perceval , ein Nachkomme von Spencer Perceval , einer von dessen Gegenkandidaten .	17	Dative
Im hatten kürzlich zusammen mit ihrem Partner British Telecom die Lizenz für die vierte deutsche Mobilfunklizenz E 2 erhalten .	9	Accusative
Der genaue Ablauf dieser Tage wird bei jeder Konferenz individuell gestaltet .	3	Genitive
Diese haben oft völlig andere physikalische und chemische Eigenschaften als die reinen Metalle .	7	Accusative
Das Gebiet wird im Süden vom Thüringer Wald und im Westen von den Flüssen Leine und Oker begrenzt .	13	Dative
Die Probleme bei der ärztlichen Versorgung Hilfsbedürftiger in Libyen seien besorgniserregend .	8	Dative
Der Traunstein besteht als Teil der Höllengebirgsdecke aus Wettersteinkalk .	8	Dative
Zusammen mit dem West Coast Trail und der Long Beach Unit bilden die Broken Group Islands einen der drei großen Abschnitte des Pacific Rim National Park .	10	Dative
Binzen ist Sitz des Gemeindeverwaltungsverbandes Vorderes Kandertal in dem die Gemeinden Binzen , Eimeldingen , Fischingen , Rümmingen , Schallbach und Wittlingen seit dem Jahr 1971 ihre Verwaltung zusammenfassen .	8	Dative
Im Solisten wie Silke Avenhaus , Julia Fischer , Sebastian Klinger und Peter Schöne oder der Dirigent Michael Sanderling führten seine Werke auf .	10	Nominative
1,11 Prozent der Bevölkerung waren spanischer oder lateinamerikanischer Abstammung , die verschiedenen der genannten Gruppen angehörten .	10	Nominative
Die Wahlkommission kündigte an , sie werde der Entscheidung des Gerichtes entsprechen .	9	Genitive
Ich war gestern bei diesem Arzt , da ich auf den linken Ohr Stimmen verzerrt höre .	5	Dative
Erstmals in der ersten Liga spielte er bei GKS Katowice .	9	Dative
Auch Schwebfliegen besuchen die Tomatenblüten und suchen mit ihrem Saugrüssel in den Blüten nach Nektar , eine Bestäubung durch diese Besuche ist jedoch unwahrscheinlich .	14	Dative
Über der Eingangshalle erhebt sich ein quadratischer Turm .	2	Dative
Bis in die 1960er Jahre galt in Deutschland gemäß dem Leitbild der Familienpolitik die Rolle der Hausfrau und Mutter als der " natürliche Beruf der Frau " .	10	Dative
Die letzte während der DDR - Zeit stillgelegte Strecke war 1990 die nach Cossebaude .	1	Nominative
In der nebenstehenden Animation ist ausschließlich die Verschiebung des Leiters ( oder der zwei relevanten Spulenabschnitte ) quer senkrecht zum Magnetfeld relevant .	8	Genitive
Thomann von Hagelstein starb 1653 in Lindau .	0	Nominative
Der Grundriss unseres Hauses aus den den 70er ist etwas kompliziert , aber Herr Walther hatte sofort die Lösung für unser Problem .	20	Accusative
Dabei wurden in den hohen Arkaden des Mittelschiffs Wände eingezogen , die die Seitenschiffe scheinbar in zwei Geschosse unterteilt haben .	12	Accusative
Die Plastik Der Denker zählt zu den Hauptwerken des Bildhauers Auguste Rodin und entstand 1880 bis 1882 .	1	Nominative
Chris Hughes fungierte wie auf dem Debüt als Produzent und half Elias beim Programmieren der Rhythmen .	14	Genitive
Die Villa wurde 1883 im Zentrum des Badeorts an der heutigen Delbrückstraße im Stil des Spätklassizismus errichtet .	13	Dative
In dem Packaging Excellence Center ( PEC ) , dem Kompetenzzentrum für Verpackungs - und Automatisierungstechnik in Waiblingen , fungierte Claus Paal von 2007 bis 2011 als stellvertretender Vorstandsvorsitzender .	3	Dative
Die Great Stalcpipe Organ wird während der Tour ebenfalls durch ein computergesteuertes System gespielt .	2	Nominative
Der MU90 ist eine gemeinsame Entwicklung von WASS -- Whitehead Alenia Sistemi Subacquei ( Italien ) , DCN International ( Frankreich ) und THALES ( Frankreich ) , der auf dem Torpedo A244 - S beruht .	17	Nominative
Nach mehrmaliger Antibiotikergabe und Aufbauspritzen erkannte ich keine Besserung und fuhr zu einem Anderen Arzt , welcher mir dann mitteilte das mein kater nie Würmer gehabt hat !	16	Nominative
Die Fährschiffe Frisia I , Frisia II , Frisia IV , Frisia V und Frisia VI stellen die Verkehrsverbindung von und nach Norderney sicher .	17	Accusative
Sie nahm 1983 an den Junioreneuropameisterschaften teil und gewann mit der deutschen 4 - mal - 400 - Meter - Staffel Bronze und wurde mit der 4 - mal - 100 - Meter - Staffel Vierte .	11	Dative
Ich hatte für meine Eltern zwei Zimmer reserviert .	3	Accusative
Der Begriff setzt sich aus den Kana für römisch und dem Kanji für Zeichen zusammen .	3	Accusative
Neben Frankfurt am Main war Nördlingen die wichtigste Messestadt in Oberdeutschland .	2	Dative
Er selbst gewann kein Rennen und wurde nur Zwölfter in der Meisterschaft , was das schlechteste Ergebnis seit 1988 war .	10	Dative
Der unregelmäßige Grundriss deutet darauf hin , dass die Mauern auf denen der alten Burg ruhen .	12	Genitive
Die Zahl der Einwohner sank zwischen 1990 und 2007 von 12.679 auf 10.462 , was einem Rückgang von knapp 17,5 Prozent entspricht .	1	Nominative
In dem selben Jahr nahm Fields seine erste Platte Along Came Ruth ( Victor 17637 ) auf .	5	Nominative
Typisch für das Chuanqi ist eine dramatische Liebesgeschichte , die persönliche Schicksale und Machtkämpfe in der Politik darstellt .	11	Nominative
Nun kam der Hammer : Nachdem ich das Wort Kontaktlinsen erwähnt hatte , fiel bei Frau Dr. eine Klappe und sie ließ mich bis zum Ende unseres Termins keine einzigen Satz mehr aussprechen .	16	Dative
2. Soziale Bewegungen leiten ihre Legitimation auch daraus ab , daß Parteien nicht imstande sind , Bürgeranliegen mit der gebotenen Konsequenz zu ihren eigenen zu machen .	16	Accusative
Neben dem Herrenhaus erreicht man über eine Treppe die Kirche St Hydroc , daneben führt ein Weg an der Kirche vorbei in Richtung " Hochgarten " .	11	Nominative
In dem Januar kündigte Agfa an , Apparate zu verschenken : " Die Kamera wird zweckmäßig solchen Schülern und Schülerinnen zu überreichen sein , die sich auf irgendeinem Gebiet hervorgetan haben . "	24	Nominative
Insbesondere aufgrund seiner Veröffentlichungen über Zwiebelgewächse erlangte er in der botanikwissenschaftlichen Fachwelt Ansehen .	7	Nominative
Auch die Festung Monaco verkaufte er mehrmals , erstand sie aber immer wieder zurück .	1	Nominative
Die Konstruktion der XF 650 mit Kastenschwinge , Kettenantrieb und über dem Motor angeordnetem Tank ist konventionell .	11	Dative
Das Finale wird gewöhnlich im Oktober oder im im November in einem neutralen Stadion ausgetragen , dass nach geographischen Gesichtspunkten , unter Bezug der Finalteilnehmer ausgewählt wird .	9	Dative
Sie ernährt sich vom Pflanzensaft verschiedener Rosenarten ( Rosa spp . )	5	Genitive
Es war wohl die Nebensaison .	3	Nominative
Es war das erste deutsche Binnenschiffmaß .	3	Nominative
Er folgte damit dem Beispiel seines Vaters , der in den 1860er Jahren das Urbar der Stadt Baden und die Offnungen von 33 Aargauer Gemeinden erforscht hatte .	8	Nominative
Das Giebelsohlgesims ist profiliert , der Giebel dreilappig Geschweift .	6	Nominative
Im von 1907 bis 1912 Beigeordneter in Mainz und von Mai 1912 bis 1920 Stadtrat in Berlin .	10	Dative
Gleich nebenan ist noch ein kleiner Lebensmittelladen .	4	Nominative
Deren Bruder Georg hatte Remi einst entführen lassen und will das Kind nun töten , um sich sein Erbe zu sichern .	4	Nominative
Sie brachte weitere Truppen und militärische Ausrüstungsgegenstände nach Gedser .	0	Nominative
Vor - und frühgeschichtlich von Bedeutung ist ein 70 Meter hoher Bergsporn an der Südwestflanke des Tales , bekannt unter dem Namen Heidenschanze .	11	Nominative
In der Folgezeit konnte sich Zipoites gegen Lysimachos und zwei seiner Generäle behaupten .	1	Dative
Daneben wurde das Wirbelschicht - und das Wirbelfließverfahren zur zur Darstellung von Alkenen und Synthesegas aus Rohöl etabliert .	16	Dative
Genoveva ( Missionierung , Berufung , Weihe , Traum , Armenspeisung , Schutz vor den Hunnen , Aufnahme einer Ordensschwester , Tod ) .	2	Nominative
Die Frankfurter SPD hatte Oberbürgermeisterin Roth am Samstag aufgefordert , Verfassungsklage gegen den Bund wegen Aushöhlung der kommunalen Selbstverwaltung einzureichen .	17	Genitive
Der Salat ist mit einem mayonnaiselastigem Dressing verunstaltet .	6	Dative
Etwa drei Kilometer westlich liegen , durch ein Seitental von Babisqa getrennt , die benachbarten antiken Siedlungen Dar Qita und Baqirha ;	14	Accusative
Da jeder Bahnhof einen Zugabfertiger hatte und das Abfahrtsignal vom Fahrersitz erkennbar war , konnten die Aus - und Einstiegszeiten sehr kurz gehalten werden .	7	Nominative
Sie wurde 1231 gegründet und verfügt über einen gut erhaltenen Altstadtkern .	7	Accusative
Da kamen zwei Gönner den Leopoldskroner - Moosern zu Hilfe und finanzierten wesentlich den heutigen stattlichen Kirchenbau : Maria Robinig von Rottenfeld und die bekannte Mäzenin Kaiserwitwe Karoline Auguste .	7	Accusative
Diesmal stand die Produktion unter der Leitung von Brenk ( Stiege 44 ) .	3	Nominative
Adolf H. Zwei Leben ( frz. La Part de l' autre ) ist ein Roman von Éric - Emmanuel Schmitt , der im Jahr 2001 erschien .	23	Dative
Die Deutsche Studiengemeinschaft ( DSG ) mit Sitz in Leonberg wurde im August 2000 von bekannten Rechtsextremisten gegründet .	1	Nominative
In dem Packaging Excellence Center ( PEC ) , dem Kompetenzzentrum für Verpackungs - und Automatisierungstechnik in Waiblingen , fungierte Claus Paal von 2007 bis 2011 als stellvertretender Vorstandsvorsitzender .	4	Dative
Nachdem die Zahl der Grundmandate auf Grund der Volkszählung 2001 auf nur noch ein Grundmandat gesenkt worden war , erreichte keine Partei im Wahlkreis mehr ein Grundmandat .	22	Dative
Sie war eine treibende Kraft bei der Entwicklung des sozialen Wohnungsbaus in den Städten , besonders in London , in der zweiten Hälfte des 19 .	7	Dative
Wenn der Stickstoff - Partialdruck höher wird als in dem umgebenden Wasser , diffundiert dieser nach außen .	11	Dative
Die Sparkasse in Elmshorn ist DIE Bank vor Ort : Einfach super Service und nette Leute dort .	5	Nominative
Sie sind bei geocaching.com ein eigenständiger Cachetyp , der in Form eines Traditional ( eine einzige zu besuchende Koordinate ) oder eines Multi ( mehrere zu besuchende Koordinaten / Stages ) gestaltet sein kann .	24	Nominative
1981 habilitierte er sich an der Universität Erlangen - Nürnberg .	2	Nominative
Jahrhundert zunehmend niedlicher und christlicher , um es den Kindern zugänglicher zu machen .	9	Dative
Bereits am Tag nach Kochs Vortrag hatte er dessen Färbemethode weiterverbessert , was von Koch vorbehaltlos anerkannt wurde .	4	Genitive
Er machte seine ersten Einspielungen und unternahm viele Konzertreisen .	0	Nominative
Die IG Bau - Steine - Erden und die Gewerkschaft Gartenbau , Landwirtschaft und Forsten ( GGLF ) haben sich im November in Dortmund bereits vereinigt .	16	Nominative
So vertrat Muzzatti die Italiener bei den B - Weltmeisterschaften 2004 und 2005 .	4	Accusative
Bekannt sind auch sein Ballett Spartakus , dessen Adagio als Filmmusik der britischen Fernsehserie " Die Onedin - Linie " große Bekanntheit erlangte sowie die Schauspielmusik " Maskerade " .	21	Accusative
Er wird nur noch einmal mry ' genannt , nach ihm verschwindet dieser Titel .	10	Dative
Bis auf vereinzelte Teile nähert sich die Musik allerdings sehr der seines Hauptprojektes an und entfernt sich von den Noise - Wurzeln .	16	Accusative
Petja , Kostja und Ljocha fuhren ratlos weiter , bis sie einen Krankenwagen auf dem Weg entdeckten , der aber nur von einem Markthändler gefahren wird und ihnen keine ärztliche Hilfe anbieten konnte .	0	Nominative
Inzwischen pendeln viele Leute nach Keflavík oder Reykjavík , so dass die Gesamteinwohnerzahl in den letzten Jahren angestiegen ist von 1.065 Einwohnern im Jahre 1988 auf 1.452 Einwohner zu Beginn des Jahres 2011 .	12	Nominative
Květná war inzwischen zu einem großen Dorf angewachsen und erhielt 1960 den Status eines Ortsteils von Strání .	0	Nominative
An dem Seeufer finden sich Baumgemeinschaften von Kiefern , Buchen und Erlen sowie Binsen , Schilf und Rohrkolben .	13	Dative
Ursprünglich wurde der M95 als langes Infanteriegewehr für die österreichisch - ungarischen Armee entwickelt .	6	Nominative
Weil das Skigebiet die Natur des Nationalparks Kellerwald - Edersee nachhaltig geschädigt hätte , wurde das Vorhaben nach mehrjähriger Planungsphase im Jahr 2005 offiziell abgelehnt .	9	Genitive
Eine weitere Missionsreise nach Rothreußen ( Dominikanerkonvent Przemyśl um 1240 ) wurde durch den Einfall der Goldenen Horde beendet , der nicht nur dem Land , sondern auch den Klöstern schwere Zerstörungen brachte .	31	Accusative
Sie besuchte Veteranen , ältere Menschen , aber auch geistig und körperlich behinderte Menschen .	12	Nominative
Aufträge werden immer schnell und in super Qualität erledigt .	7	Dative
Die aus dem Bach zufließende Wassermenge ist klein .	5	Nominative
Das System wurde 1994 von Adtranz errichtet und befördert ( Stand : 2000 ) rund zehn Millionen Fahrgäste pro Jahr .	5	Dative
Der Kommandant der Blue Boys , Colonel Abraham Curtis , hat nach 25 Jahren Alienjagd keine moralischen Skrupel mehr und erklärt das gesamte Gebiet zum militärischen Sperrgebiet .	13	Dative
Während jener Zeit erhielt er einen Ruf nach Wilhelmshaven , wo er Marine - Kapellmeister werden sollte .	5	Accusative
Dabei handelt es sich um Frischwasser , vollentsalztes Wasser , Dampf , Erdgas , Druckluft , Mess - und Regelluft sowie Sauerstoff und Stickstoff von der benachbarten Anlage von Praxair .	14	Accusative
Die Mühle " eines Mannes namens Fuchs " kommt auch in einer älteren Schreibweise als " Fuxmüll " vor .	0	Nominative
Ein Sprecher des japanischen Außenministerium verkündete daraufhin , man werde Jelzins Aussage `` vorsichtig analysieren '' , bevor man sie kommentiere , aber :	2	Genitive
Er besuchte das Gymnasium der Jesuiten in Klatovy und studierte danach Philosophie und Recht in Prag .	11	Accusative
In dem deutschsprachigen Raum trägt der Film den Titel Mission : Impossible -- Phantom Protokoll .	5	Nominative
Peter Holtz veröffentlichte im Laufe seiner Karriere 194 wissenschaftliche Publikationen , die meisten davon in der Fachzeitschrift Naunyn - Schmiedeberg 's Archiv für Pharmakologie , deren Redaktion er ab 1960 angehörte .	21	Accusative
In dem dritten Tag ( Diálogo terceiro ) werden 37 Verfolgungen vom siebten Jahrhundert bis 1533 dargestellt .	10	Nominative
Das Vechur - Rind ist eine seltene Zebu - Rinderrasse , die nach dem Dorf Vechur im Distrikt Kottayam in Kerala , Indien , benannt ist .	7	Nominative
Das Gerücht verbreitete sich , dass Adams unter einer schweren Sehnenentzündung seiner Hände litt .	0	Nominative
Er wurde in der Lockheed P - 38 , Bell P - 39 , Curtiss P - 40 und der North American P - 51 verwendet .	9	Nominative
Anfang März traf sie in Port Said mit der schon auf dem Heimweg befindlichen Arcona zusammen und tauschte Teile der Besatzung aus .	11	Dative
In hethitischer Zeit verlief hier über den hohen Gezbeli - Pass die Straße , die den ganzjährig passierbaren Übergang über den Tauruskamm vom hethitischen Kernland im Halysbogen nach Kilikien darstellte .	21	Accusative
Er war ein Pionier der Atemwegsicherung durch endotracheale Intubation bei Operationen .	5	Genitive
Im Fusion gingen weitere Unternehmen hervor , darunter die 2002 gegründete W &amp; W Informatik GmbH , welche die Infrastrukturkosten des Konzerns stark senkte .	11	Nominative
Sicherlich gibt es viele Banken , die billigere Konzepte zu Finanzen , KOnten uvm anbieten , aber der persönlich Service und die Hilfe , die einem in finanziellen Fragen gegeben wird , bietet nur die Sparkasse .	25	Dative
Im später war Atiyeh wieder Spitzenkandidat seiner Partei und konnte Straub diesmal schlagen .	6	Genitive
Dank der Geldmarktfonds kam die Gruppe auf einen Mittelzufluß von per saldo 5,2 Milliarden .	13	Nominative
Daher haben hier immer die jüngeren Patienten den älteren Patienten Platz gemacht , damit diese bei den Temperaturen keinen Kreislaufkollaps bekamen .	18	Accusative
Thyra Hamann - Hartmann beschrieb ihre Kunst einst so : Meine Bildteppiche sind durchweg großformatig und in Beziehung auf Raum und Wand konzipiert .	10	Nominative
Das Zimmer war für ein Einzelzimmer sehr groß .	5	Accusative
Wen Gott zum besten Maler auf dieser Welt geschaffen hätte , der würde der Menschheit einen schlechten Dienst tun , wenn er etwa ein Gerichtsmann werden wollte . "	14	Dative
In der um 1515 entstandenen Messe Missa Pange Lingua oder dem zweistimmigen Domine , Dominus noster von Josquin Desprez ist davon noch wenig zu spüren .	14	Dative
Durand selbst befasste sich nicht mit der Produktion , dies geschah erstmals durch die Briten Bryan Donkin und John Hall , die 1813 eine Konservenfabrik eröffneten und an die britische Armee lieferten .	16	Accusative
Von dieser Position wurde sie aus politischen Gründen von Rektor Johannes Stroux abgesetzt , weil sie die Studenten unterstützt hat .	10	Dative
An Einfällen fehlte es nicht , und vor Anachronismen schreckte sie nicht zurück .	10	Nominative
Saint - Eusèbe ist eine Gemeinde im französischen Département Haute - Savoie in der Region Rhône - Alpes .	14	Dative
Auf Vereinsebene spielte er hauptsächlich für die beiden Moskauer Rivalen Spartak und Torpedo , mit beiden Mannschaften gewann er je einmal den Pokal , wie die Meisterschaft der UdSSR .	28	Genitive
Auf jeden Fall kamen wir voll auf unsere Kosten .	7	Accusative
Das Hotel befindet sich mitten im Wohngebiet von Holzgerlingen .	1	Nominative
Dieser wird Banarsi Boli genannt und gehört sprachwissenschaftlich gesehen zum Bhojpuri , einer im Osten Uttar Pradeshs und im Nachbarbundesstaat Bihar gesprochenen Regionalsprache .	2	Nominative
Die daraus entstandene Legende diente als Vorlage für das 1927 vom lettischen Schriftsteller Jānis Rainis veröffentlichte Drama " Die Liebe ist stärker als der Tod " , diese ist im ganzen Land bekannt .	3	Nominative
Die Verteidiger stellten einen Befangenheitsantrag gegen den Richter .	7	Accusative
Als Hersteller von Beleuchtungs - , Heiz - und Kochartikeln begann die HASAG schon im Ersten Weltkrieg mit der Produktion von Munitionshülsen und anderen Rüstungsgütern , die in den Kriegsjahren den Umsatz bestimmten .	19	Dative
Generalinspekteur Naumann wurde erstmals konkret :	0	Nominative
Ayllón selbst erlag einem Fieber .	3	Dative
Beim Kind , von insgesamt sieben der Familie Seminack , besuchte er in seiner Geburtsstadt die katholische Grundschule St. Martin of Tours Catholic Elementary School , die von den Josephschwestern geleitet wird .	0	Nominative
Sieben Bäche durchqueren oder begrenzen ihre Feldflur : Mühlbach , Storksbach ( mit einem Nord - und Südarm ) Ahlbach , Kortelbach , Höinger Bach , Lünerner Bach und Kessebürener Bach .	30	Nominative
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	24	Accusative
DAs Rheinpark - Center ist gut zu erreichen mit der S - Bahn , Bus und Straßenbahn .	10	Dative
Das erlaubte Handgepäck durfte 40 kg pro Person nicht überschreiten .	7	Accusative
Der Manga gewann den Großen Manga - Preis auf dem Japanese Media Arts Festival 2004 und erhielt 2005 den Osamu - Tezuka - Kulturpreis als Newcomer - Preis .	11	Dative
Die Aktiven des Bürgerzentrums haben sich in einem Verein ' Initiative Soziokultur e.V. ' zusammengeschlossen und sollen auf Hausversammlungen informiert sowie an der Weiterentwicklung des Bürgerzentrums beteiligt werden .	0	Nominative
Dazu muss man sagen , dass besagter ServiceMA gerade alle Stühle im geschlossenen Bereich aufgestellt und für spätere Gäste zurecht gerückt hat .	11	Dative
Für 10 EUR pro Tag zusätzlich hätten wir ein Zimmer mit Meerblick erhalten können .	9	Accusative
Elsner nimmt Bezug auf die berühmteste Untersuchung über die Fehlerhäufigkeit von Nachtarbeitern , die in den fünfziger Jahren in einem schwedischen Gaswerk angestellt wurde .	0	Nominative
In der in Bezug auf Rayerschied oftmals genannten Schenkungsurkunde des Heinrichs von Dycke an das Kloster Kumbd aus dem Jahre 1204 wird der Ort nicht explizit erwähnt .	7	Dative
Daraus wurde schließlich der Film Das zweite Gesicht ( Flesh and Fantasy , 1943 ) , der von Universal ein gutes Jahr später veröffentlicht wurde .	16	Nominative
Martin war 1969 / 70 Präsident der " United States Tennis Association " ( USTA ) , in einer Zeit kurz nach dem Start der Open - Era , die 1968 begann .	14	Genitive
Küchler ging auf das Gymnasium in Freiburg , wo er 1965 sein Abitur machte .	4	Accusative
Das Hypogäum T1GH liegt ebenfalls im östlichen Teil der Nekropole .	9	Genitive
Im den Berliner SV von 1892 und war 1894 Mitbegründer des Allgemeinen Deutschen Sportbundes .	11	Genitive
Nach dem Zweiten Weltkrieg wurde die deutschböhmische Bevölkerung vertrieben .	3	Dative
An dieser " Weltmeisterschaft " können diejenigen Jungköche teilnehmen , welche sich zuvor an einem der nationalen Wettbewerbe , welche durch die Chaîne des Rôtisseurs Landesverbände organisiert und durchgeführt werden .	19	Nominative
Gegen 6.00 Uhr morgens gingen Emden und Kaiser Anker auf und näherten sich , eskortiert von zwei Torpedobooten , ihren bereits von Minen gesäuberten Ankerplätzen .	22	Dative
Westerwelle begründete diese Forderung am Montag in Bonn damit , daß es nach dem Urnengang am 22. Oktober zu einem `` Machtvakuum '' gekommen sei .	2	Accusative
1970 wurde Herbert Schwinning mit Sterkrade Niederrheinmeister und verpasste in der Aufstiegsrunde nur knapp den Sprung in die Regionalliga West .	19	Accusative
Es ist zwar nicht einfach , dort einen Termin zu bekommen , aber das spricht ja auch für ihn .	8	Accusative
Olivier Razac ( * 1973 ) ist ein französischer Philosoph , der sich an den Lehren von Michel Foucault orientiert .	8	Nominative
Im ist aus einer Initiative des Heimatvereins Baiersdorf und der Familie Schamel entstanden .	10	Dative
Von 1992 gehörte er als Chefredakteur zum Gründungsteam von Radio Rur in Düren .	12	Dative
Das Verbreitungsgebiet der Art ist paläarktisch und erstreckt sich von der Iberischen Halbinsel und Frankreich im Westen bis nach Japan und Korea im Osten .	15	Dative
Der Goldscheitel - Laubsänger ( Phylloscopus ricketti ) ist ein Singvogel aus der Gattung der Laubsänger ( Phylloscopus ) .	6	Nominative
In dem März 2010 wurde bekannt , dass der amerikanische Modekonzern Phillips - Van Heusen , zu dem auch die Marke Calvin Klein gehört , das Unternehmen Hilfiger für umgerechnet € 2,2 Mrd .	14	Nominative
Bergmann bezeichnet sie als " Leitart von Erlensumpfgehölzen in moorig - sumpfigen Tälern und an deren Lehnen in Sandgebieten des Hügel - und Flachlandes . "	11	Dative
Anfang April bis Ende Oktober über eine Zufahrtsstraße , die sogenannte Höhenstraße , mit dem Fahrzeug erreichbar .	0	Accusative
Der Blick des Besitzers bleibt weiterhin auf den PC gerichtet .	3	Genitive
Dort findet man sehr ausgefallene , kreative und vor allem lustige Geschenkideen .	6	Accusative
Später wurde er Ehrendoktor der University of Aberdeen .	2	Nominative
Die erste urkundliche Erwähnung Bochums findet sich 890 im im Heberegister des Klosters Werden .	10	Dative
Mit Hilfe der Verlustbescheinigung können Steuerpflichtige im Rahmen ihrer Einkommensteuererklärung Verluste mit etwaigen Kapitalerträgen verrechnen , die bei unterschiedlichen Instituten entstanden sind .	5	Nominative
Der Landesligaplatz von Stahl Hennigsdorf wurde durch die zweite Mannschaft des FC 98 Hennigsdorf besetzt .	1	Nominative
Die Frankfurter Rundschau machte mit dieser Nachricht die Ausgabe vom 13. November 1945 auf .	10	Dative
Interventionismus ist eine Mode , mit der man sich heute in der Öffentlichkeit durchaus sehen lassen kann .	3	Nominative
Eltern dürfen ihren Neugeborenen künftig keine `` lustigen , `` '' unanständigen '' oder `` anmaßenden '' Vornamen mehr geben .	3	Dative
An dem Start standen neben drei Continental Teams vor allem Amateurmannschaften aus Brasilien , aber auch aus Argentinien , Chile oder Ecuador .	17	Dative
In dem Reichsstrafgesetzbuch bedrohte der Paragraph denjenigen mit Strafe , der unter anderem in öffentlichen Äußerungen " Gott lästert " und dadurch ein Ärgernis gibt .	17	Nominative
Ist auf jeden Fall eine Reise Wert .	5	Nominative
Aus diesen Gruppen heraus entstand im Jahr 1907 die Society of Christian Doctrine ( offizieller Name : Societas Doctrinæ Christianæ M.U.S.E.U.M. ) ( dt. : Gesellschaft der christlichen Lehre ) , eine Gesellschaft von Laien - Katecheten .	2	Dative
Der Konzernumsatz werde im Gesamtjahr um acht Prozent auf 53 Milliarden Mark klettern .	10	Accusative
Martin Luther , Kaiser Wilhelm und Otto von Bismarck erschienen sein .	3	Nominative
Es wurde offenbar , dass die bisherigen Planungen die Lage falsch eingeschätzt hatten .	7	Nominative
Othello erdrosselt und ersticht daraufhin Desdemona .	0	Nominative
An dem Bahnübergang der Lowell Street befand sich der Haltepunkt Haggetts .	5	Genitive
In dem gleichen Jahr erspielte er in Leipzig die erste Norm für den Großmeistertitel .	7	Dative
Die EU - Staaten , die USA und Polen hatten Nigerias Präsidenten Sani Abacha schon am Donnerstag aufgefordert , das Urteil gegen den Schriftsteller Ken Saro - Wiwa und acht weitere Politiker rückgängig zu machen .	16	Dative
Die Schreibweise des Namens Duesenberg ist identisch mit der Automobilmarke der Brüder Friedrich und August Duesenberg , die in den 1920er - Jahren ihrerseits durch Design und Leistung zum Inbegriff des automobilen Luxus in den USA wurde .	11	Genitive
Sie dürfen davon ausgehen , daß die britische Regierung sich mit Shell in Verbindung setzen wird , um diese Pläne zu diskutieren .	8	Nominative
Nach der Saison wurde er als bester Verteidiger der AHL ausgezeichnet und wurde ins AHL First All - Star Team gewählt .	7	Nominative
Ende 2008 wurde beschlossen , dass nach Ablauf der Saison 2008 / 09 der FC Magna Wiener Neustadt die Mannschaften des Ersten Wiener Neustädter SC übernehmen sollte .	0	Accusative
Aus stilistischen Gründen wird das Bild zwischen 1635 und 1638 datiert .	5	Nominative
Nach der Vereinigung der beiden Zweige führt die Route 415 als Nioxen Road nach Norden .	5	Genitive
Stil im Federgewicht hinter Ryszard Swierad aus Polen , Rafail Nasibulow aus der Sowjetunion und Panayot Kirow aus Bulgarien , aber noch vor István Tóth aus Ungarn und Lars Malmkvist aus Schweden sein größter Erfolg .	9	Accusative
In der Bundesrepublik gibt es zahlreiche multimediale Pilotprojekte unterschiedlichen Zuschnitts .	5	Accusative
In dem Jahre 1921 bedeutete der vorletzte Platz in der Meisterschaft den mittlerweile dritten Abstieg aus der englischen Eliteklasse .	13	Accusative
Die Taufe und eine Hochzeit nach katholischem Ritus wurden in Anwesenheit Cecil Calverts in einer feierlichen Zeremonie durchgeführt .	11	Genitive
Dort landete er mit dem Popsong Yamma Yamma auf dem letzten Platz .	4	Dative
Sehenswert ist das Ōhara Museum of Art mit Werken von Matisse , Renoir , Degas , Gauguin und Picasso oder Fujishima Takeji .	4	Nominative
Später folgten ebenfalls in Biesdorf Versuche mit dem Heeres - Parseval PL 25 .	10	Dative
Im Beitrag zu der Ermöglichung dieses Vorhabens ist die Verwendung und Nutzung von SDL .	9	Nominative
Im Neher - Bader - Hauswurde in dem ehemaligen Stall eine kleine historische Hausbrauerei eingerichtet .	13	Accusative
Als wahrscheinlich gilt , dass die Frauenkirche im damaligen Gau Nisan von einem Meißner Bischof gegründet wurde , der auch das Patronat über das Gotteshaus besaß .	21	Accusative
Doch nach zwei Semestern brach Aloys Heuvers dieses Studium ab und wechselte an die Königliche Technische Hochschule Hannover .	8	Accusative
Spieltag : Das erste Spiel der Saison bestritten der TV Großwallstadt und die MT Melsungen .	0	Nominative
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	2	Genitive
`` Es herrscht Bewegung , doch gibt es keine sich bewegenden Objekte , es gibt Aktivität , jedoch keine Handelnden , es gibt keine Tänzer , sondern nur den Tanz . ''	18	Accusative
Einer seiner Onkeln war der Botaniker Günther Beck von Mannagetta und Lerchenau , ein weiterer der k.k. geheime Rat und Vorstand des k.k. Patentamtes Paul .	13	Nominative
Die Insel soll ziemlich bergig gewesen sein , mit einer Länge von etwa acht und einer Breite von fünf Kilometern ( heute nur noch 1,7 km ² ) .	16	Dative
Allerdings lief die Anlage nie wie versprochen , musste immer wieder angehalten werden , und auch wenn sie lief , entsprachen die Resultate nicht den Wünschen der Auftraggeber .	2	Nominative
1862 wurde Klingenberg an die Bahnstrecke von Dresden angeschlossen , ab 1869 war auch die Verbindung nach Chemnitz und Westsachsen gegeben .	17	Dative
Durch die Fusion der Bayernwerk AG mit PreussenElektra im im Jahr 2000 gehört die RMD - AG heute mit 77,49 % zum E.ON - Konzern , die Lechwerke gehören zu knapp 90 % zum RWE - Konzern .	33	Dative
Das visuelle Wahrnehmungssystem des Menschen versucht mehrere Objekte bestimmter Eigenschaften zu Gruppen zusammenzufassen .	8	Genitive
Die Gründung des Ortes Mittelsömmern reicht weit ins Dunkel der Geschichte zurück .	3	Genitive
Besondere Berücksichtigung fanden die Arbeiterbewegung , die Geschlechtergeschichte sowie die Wohnungspolitik inkl .	1	Nominative
Danach war er zwischen 1933 und 1956 als Chefarzt der Medizinischen Klinik am Kantonsspital Aarau unter anderem für den Aufbau eines Grosslabors verantwortlich .	21	Genitive
Das Nordseebad Burhave ist ein Ortsteil der Gemeinde Butjadingen , Landkreis Wesermarsch , Niedersachsen , Deutschland .	1	Nominative
Der Tag ist ein " nicht gebotener Gedenktag " in der Diözese Graz - Seckau ( nach römisch - katholischem Glaubensbekenntnis , falls Werktag , kein verpflichtender Gottesdienstbesuch , kein gesetzlicher Feiertag ) .	17	Dative
Die Komposition für die Milleniumsfeierlichkeiten der Dortmunder Universität vereinte Jazzmusik aus verschiedensten Epochen mit Hip Hop .	3	Accusative
1981 siegte Sokolow bei der Europameisterschaft vor Pfeffer , bei der Weltmeisterschaft 1981 in Buenos Aires gewann Pfeffer , während Sokolow nur Vierter wurde .	2	Nominative
Die Leute wollen von uns wissen , was die SPD für ihre materielle Sicherheit tut .	4	Dative
Die bekannteste und größte dieser Gemeinden ist die 1881 gegründete Stadt Rafaela , Hauptstadt des Departamento Castellanos , mit heute mehr als 90.000 Einwohnern .	5	Genitive
Da eine Vergabe von Ordnungszahlen im Mittelalter nicht üblich war , sind die Zählungen rein statistischer Natur .	4	Dative
Es war die erste Platte von weiteren vier folgenden , die von Steve Taylor produziert wurde .	13	Dative
In dem Jahr 2000 sprach ein Geschworenengericht in Provo Larry Peterman , den Eigentümer eines pornographischen Videoladens in Utah County , Utah , einer der konservativsten Regionen der USA , nach wenigen Minuten frei .	27	Genitive
Eine Silhouette aus dicht aneinander liegenden und mit Leuchtreklamen versehenen Wolkenkratzern , die sich entlang der Hänge des dahinter aufragenden Victoria Peaks erheben .	20	Genitive
Ab 1925 war er Adjunkt des Eidgenössisches Justizdepartements und Leiter des Eidgenössischen Grundbuchamtes .	4	Nominative
Mao sprach von der Korrumpierung der ländlichen Kader durch die dörfliche Bourgeoisie .	4	Dative
Durand selbst befasste sich nicht mit der Produktion , dies geschah erstmals durch die Briten Bryan Donkin und John Hall , die 1813 eine Konservenfabrik eröffneten und an die britische Armee lieferten .	0	Nominative
Die konsequente Fortsetzung dieses Weges im Schiffbau mit den Schwerpunkten Traglast und Kampfstärke führte dann zur Galeone .	10	Dative
Beth robbt zurück zu Sarah und versucht sie zu beruhigen , doch der Gang wird instabil und stürzt unmittelbar , nachdem Sarah sich befreit hat und die beiden den Gang fluchtartig verlassen haben , in sich zusammen .	26	Nominative
Norman Gate datiert von 1120 bis 1148 und war der Zugang zur Klosterkirche und ist noch der Glockenturm der Church of St James , der heutigen Kathedrale .	0	Nominative
Auf einem weiteren Blatt ist ein Schlüssel zu seinem Sexualsystem der Pflanzen dargestellt ( Clavis systematis sexualis ) .	2	Dative
Erst seit Beginn der 1970er Jahre gedeiht ein chinesischer Götterbaum direkt an der Vorgartenmauer zur Straße .	13	Dative
Ab Anfang der 1970er Jahre beschäftigte sich Tollmann , unter dem Eindruck der Bilder von Max Ernst mit der gegenständlichen Malerei sowie der Architektur - und Landschaftsmalerei .	7	Nominative
Die animierte Fassung dieser Grafik stellt die wiederholte Ausführung dieses Algorithmus dar , wobei fünfmal ein augmentierender Pfad und dann ein ungarischer Wald ermittelt wird .	21	Nominative
Positiv überraschten mich zunächst die sehr flexiblen Praxiszeiten , was ich so bislang nicht gewohnt war .	7	Accusative
1993 übernahm Claus Paal das Unternehmen seines Vaters -- die 1965 gegründete PAAL Verpackungsmaschinen GmbH .	3	Nominative
Sie gehört zum Kanton Château - Salins und zum Kommunalverband Communauté de communes du Saulnois .	3	Dative
Mit der Entwicklung des Diakonats zum eigenständigen Weiheamt fand die bisherige Praxis ihr Ende .	5	Dative
Riiser - Larsens Jahre der Polarforschung begannen 1925 , als sein Landsmann Roald Amundsen , der berühmte Polarforscher , ihn fragte , ob er beim Versuch , den Nordpol zu überfliegen , sein Pilot sein wolle .	0	Nominative
Croydon Aerodrome war Stützpunkt für Instone , Aircraft Transport and Travel Ltd. und Handley Page sowie die daraus 1924 entstandenen Imperial Airways .	19	Accusative
Der Publizist Johannes Gross hat in einem lesenswerten Buch über die Lage der Nation die Berliner Republik an den Anfang seiner Betrachtungen gestellt .	12	Genitive
Auskunft und Beratung der Deutschen Rentenversicherung fand vorwiegend in den örtlichen Auskunfts - und Beratungsstellen und Sprechtagsorten , bei den ehrenamtlichen Versichertenberatern und Versichertenältesten sowie dem Rehabilitationsberatungs - und dem Betriebsprüfdienst statt .	10	Dative
Sie hat mir zu meinem Recht geholfen , als ich probleme mit einer Bank hatte .	2	Dative
Befürworter wenden ein , dass insbesondere im Bereich der Improvisationsmusik durch die verstärkte Einbeziehung elektronischer Instrumente und von Sampling neue musikalische Verknüpfungen und Musizierweisen entstanden seien , die über die bisherige Kompositions - und Interpretationspraxis hinauswiesen .	21	Nominative
Gegen die oft vertretene Meinung , Makedonien liege außerhalb des griechischen Kulturkreises präsentiert sich die Königsfamilie in den Grabmälern als Griechen : Grabbeigaben zeigen Jagd - und Kriegsszenen sowie Symposien als Teil des griechischen Lebens des Königs ;	6	Nominative
Julius Blanck war als Makler für Fonds - und Wechsel tätig .	1	Nominative
Der im South Brunswick Township , Middlesex County , gelegene Teil ist zudem ein zu Statistikzwecken definiertes Siedlungsgebiet ( Census - designated place ) .	17	Nominative
Seine Vorfahren hatten mit der industriellen Produktion des Chapeau Claque ( klappbarer Zylinderhut ) ein immenses Vermögen verdient , aber die Firma ging in Konkurs .	6	Dative
Sie war endemisch auf der Hauptinsel Hawaii .	5	Dative
Dem seit nunmehr zwei Jahrzehnten währenden Rechtsstreit um das Atomkraftwerk Mülheim -- Kärlich steht am kommenden Dienstag eine weitere Entscheidung bevor :	18	Accusative
Der Mendelkamm trennt das Nonstal im Westen und das Etschtal im Osten auf der Länge zwischen Gampenpass und Rotaliana - Ebene .	3	Nominative
An dem meisten in Erinnerung bleiben wird Noman Bates ' Mitgliedschaft in den frühen Formationen von Dave Brubeck von 1948 / 49 ;	2	Dative
Bis auf Moers ( Kreis Wesel mit Sitz in Wesel ) sind diese Städte Sitz der jeweiligen Kreisverwaltung .	9	Dative
Nachbarorte von Krzanowitz sind im Westen der Oppelner Stadtteil Wróblin ( Frauendorf ) , im Nordwesten Czarnowanz ( Czarnowąsy ) , im Osten Kępa ( Kempa ) und im Süden Oppeln .	18	Dative
Selbst Kinder der zweiten und dritten Einwanderergeneration gälten immer noch als Ausländer mit entsprechend weniger Rechten .	6	Genitive
Efes war eigentlich immer unser Stamm - Döner - Lieferant .	7	Nominative
Dem liegt die Annahme zugrunde , dass jugendliche Lehrpersonen einen größeren Lehrerfolg erzielen können , da Inhalte von Gleichaltrigen anzunehmen Jugendlichen häufig leichter fällt , zumal so eine wesentlich stärkere Orientierung an ihrer eigenen Lebenswelt möglich ist .	18	Dative
Die Kaukasische Flügelnuss kann in verschiedenen Terrains überleben .	2	Nominative
Das heutige Shafer 's Wharf Historic District war um 1800 eines der Zentren der Fischerei am Mississippi River .	15	Dative
Es war sehr viel einfacher aufgebaut und damit deutlich billiger als die zu dieser Zeit bereits verfügbaren Turbojet - Triebwerke .	14	Dative
Zwischen den einzelnen individualistischen Bandmitgliedern waren die Differenzen über die künftige musikalische Ausrichtung von Blind Faith einfach zu groß geworden .	12	Accusative
1953 war er nach seinem Fraktionskollegen Karl Wienand der zweitjüngste Abgeordnete des Bundestages .	4	Dative
Canchy ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Somme in der Region Picardie ;	10	Dative
Ihre Anwendung erfolgt im sogenannten Off - Label - Use , wobei die Ergebnisse klinischer Prüfungen an Erwachsenen einfach auf Kinder übertragen werden .	12	Nominative
Einerseits wollte Johann damit eine reibungslose Nachfolge im Königreich gewährleisten , andererseits die Ansprüche seines Bruders Friedrich auf eine Teilung Dänemarks abwehren .	6	Accusative
Allerdings standen weder auf dem Gelände selbst noch in der näheren Umgebung natürliche Quellen zur Verfügung , welche die benötigten Wassermengen hätten liefern und für den notwendigen Wasserdruck zum Betrieb der Fontänen hätten sorgen können .	18	Accusative
Es gewann der Russe Weniamin Soldatenko vor dem Mexikaner Enrique Vera .	3	Nominative
Das Konzept ist jenes , dass sogar den amerikanischen Spielern , die keinen College - Abschluss besitzen , die Möglichkeit geboten wird , bei einem MLS - Klub aufgenommen zu werden .	24	Dative
Bei dem Bau nahm man sowohl auf die Geländegegebenheiten wie wohl auch auf ein durch Fundamentreste nachgewiesenes älteres Gebäude im Südosten , möglicherweise das erste Klausurgebäude , Rücksicht .	27	Nominative
Die Ausstattung ist einheitlich im neogotischen Stil aus der Zeit um 1880 erhalten .	1	Nominative
Über 200 m Lagen und mit der 4 × 200m - Freistilstaffel trat er bei den Olympischen Sommerspielen 2008 in Peking an .	17	Dative
Der Stadtbezirk Obergiesing entstand 1936 durch Aufteilung des 1854 eingemeindeten Stadtteils Giesing auf die Stadtbezirke Obergiesing und Untergiesing - Harlaching .	0	Nominative
Rader vergleicht Friedrichs Regierungsstil mit der eines Tyrannen , denn eine " echte Mitwirkung von großen Baronen oder anderen Machtträgern ist selten zu spüren " .	15	Dative
Mangaia ist , wie auch Atiu und Mitiaro , ein Gehobenes Atoll vulkanischen Ursprungs , und gilt als eine der ältesten Inseln im Pazifik .	0	Nominative
Nach dem Seebeben im Indischen Ozean 2004 wurde er von der FIFA zum Technischen Berater für das Aufbauprogramm in Sri Lanka ernannt und war dort auch direkt vor Ort tätig .	19	Dative
Kläger ist auch die Familie eines Russlanddeutschen , deren Familien - und Privatgeheimnisse Suprun unerlaubt preisgegeben haben soll .	5	Genitive
Heute besitzt Doubs rund 100 Betriebe , darunter Handelsfirmen , Unternehmen der Präzisionsmechanik , der Nahrungsmittel - und Holzverarbeitung , zahlreiche Geschäfte des Einzelhandels wie auch große Einkaufsgeschäfte .	12	Genitive
Die EKD wird das Hamburger Blatt pro Jahr jeweils mit neun Millionen Mark unterstützen .	0	Nominative
Die Veröffentlichung wurde 2009 endgültig eingestellt , da der japanische Verlag die Zusammenarbeit mit Tokyopop beendet hat .	0	Nominative
Sein Debüt in der ersten Elf gab er schon zwei Wochen nach seinem 18 .	4	Dative
Die ehemalige Gemeinde gehörte der Verwaltungsgemeinschaft Muldestausee - Schmerzbach an .	4	Dative
Kurz vor Ende des Kalten Krieges wird im russischen Poljarny das Atom - U - Boot Roter Oktober fertiggestellt , ein Raketen - U - Boot der Typhoon - Klasse .	16	Nominative
In dem Auftrag der B. Braun Stiftung hat er dafür das seit 2006 alle 2 Jahre von dieser ausgeschriebene Mentoringprogramm entwickelt .	3	Genitive
Tatsächlich ist aber in den Berichten der spanischen Eroberer , die sich mit den Chachapoyas im Kampf gegen die Inka verbündeten , nie von " blonden Indianern " die Rede .	5	Dative
Dieser Behauptung widerspricht die Feststellung des antiken Kriegshistorikers Appian , dass sich die von Pompeius übernommenen Truppen in gutem Zustand befunden hätten .	6	Genitive
Als Dik Mik dann doch zur Gruppe zurückkehrte , blieb man vorerst bei zwei Keyboardern .	2	Nominative
Im wurde 1902 als Original - County aus Choctaw - Land gebildet .	8	Dative
Die Gleichnisse Jesu würden so am Kreuz entschlüsselt , damit würden sie zum Mysterium des Kreuzes , zum Gottesgeheimnis Jesu gehören .	1	Nominative
Die Form ist elliptisch - langgestreckt bis lanzettlich , an der oft schrägen Spitze abrupt spitz zulaufend .	10	Dative
1899 formierte sich eine weitere separatistische Künstlervereinigung unter dem Namen Gruppe G , die sich kurz darauf in Scholle umbenannte und 1913 gründete sich die Münchner Neue Secession .	24	Nominative
Er hat sich vor allem um die Erforschung der Geschichte der Stadt Heilbronn verdient gemacht .	7	Accusative
Wie Pius hatten sie als Holzfäller zwar einen vergleichsweise geringen sozialen Status , aber mit dem Aufkommen der Motorisierung der Waldarbeit sehr gute wirtschaftliche Verdienstmöglichkeiten .	23	Accusative
Erstens wurden im Abschied die gesamten Beschlüsse des Westfälischen Friedens von 1648 inklusive der Ergänzungen des Nürnberger Exekutionstages von 1650 wörtlich wiederholt und als immerwährende Richtschnur und ewige norma iudicandi ( Gesetzesnorm ) bezeichnet .	5	Accusative
1998 gewann er den Hamburg - Marathon in seiner persönlichen Bestzeit von 2:10:57 und den Frankfurt - Marathon .	3	Accusative
Raule , der in finanzielle Schwierigkeiten geraten war , stimmte zu und vermietete für die nächsten Jahre zwischen vier und sechs Schiffe an die Brandenburger , die erfolgreich Kaperkrieg gegen die schwedische Handelsschifffahrt führten .	30	Accusative
Zu dem einen gehören Nüsse zu ihren Lieblingsspeisen und so ist es möglich , dass sie dazu beigetragen haben , dass sie Harthölzer wie Walnuss , Kastanien oder Eichen zugunsten von Kiefern an ihrer Ausbreitung hinderten .	1	Dative
Sie führte toxikologische Untersuchungen zur Beurteilung der Auswirkung der eingesetzten Substanzen auf Bienen durch .	5	Dative
Den Auszeichnungen zufolge wurden von Nine Lives mindestens 6,5 Millionen Kopien abgesetzt , was demzufolge in etwa halb so viel war wie beim Vorgänger .	9	Nominative
Oberhalb des Aufstiegs befindet sich , im Wald versteckt , die Jungfernhöhle , ein steinzeitlicher Kultort .	7	Dative
Der Hinweis des Hauses Waigel auf genauere Auskünfte an den Rechnungsprüfungsausschuß des Bundestages mißachte das parlamentarische Fragerecht .	7	Accusative
Im ein Umzug auf das Gelände und in die Gebäude von Maritime Broadcasting Systems auf der Union Street .	1	Nominative
Die Bäume haben ein durchschnittliches Alter von 200 Jahren und eine Höhe von bis zu 7 m , vereinzelte Bäume sollen ein Alter von 300 Jahren haben , diese sind dann bis 10 m hoch .	28	Nominative
Die Anlage verfügt über eine Sporthalle ( " Alte Turnhalle " ) und über eine Mehrzweckhalle ( " Neue Turnhalle " ) , wo regelmässig Veranstaltungen von diversen Vereinen stattfinden .	1	Nominative
Außerdem wurde er Direktor der Trainerausbildung in der World Cricket Academy ( WCA ) .	9	Dative
Die Anlage war nach einem verheerenden Erdbeben aus Sicherheitsgründen abgeschaltet worden .	1	Nominative
Die Bauplanung wurde Franz Michael Reiffenstuel übertragen .	5	Nominative
Das Rhein - Gymnasium ist ein staatlich anerkanntes Gymnasium in Köln - Mülheim .	1	Nominative
Zur ( französisch Glacier de Valsorey ) ist ein Talgletscher in den südwestlichen Walliser Alpen , in dem Kanton Wallis der Schweiz .	5	Nominative
Die Staten Island Railroad Incorporation erhielt eine Konzession , konnte aber nicht genügend finanzielle Mittel auftreiben , so dass die Konzession verfiel .	3	Genitive
Er übertrug es 1491 an den Ritter Johann von Wylich , den klevischen Amtmann in der Hetter , dem auch das Schloss Hueth bei Bienen gehörte .	7	Accusative
Man erhält eine für 24 Stunden gültige Lizenz .	0	Nominative
Das Kanonenboot Donez wurde durch einen Torpedo der Gayret - i Vataniye versenkt , das Kanonenboot Kubanez durch Geschützfeuer beschädigt , der Minenleger Beshtau in Brand gesetzt und vier Handelsschiffe beschädigt .	14	Nominative
Nach seiner Habilitation über " Epische Formen im höfischen Barockroman " ( 1969 ) folgte 1973 die Ernennung zum Außerordentlichen Professor und 1976 die Berufung zum ordentlichen Universitätsprofessor für " Österreichische Literatur " .	18	Dative
In dem Dezember 1986 wurde das Museum mit einer kleinen Freilichtanlage auf dem Werksgelände eröffnet .	5	Nominative
Dies kann für tausende Arbeitsplätze an einem Wochenende geschehen oder über mehrere Jahre verteilt , gestaffelt nach Funktionen oder Abteilungen .	0	Nominative
In dem Film bringe besonders die Szene auf dem Boot und die darauf folgende Fahrt durch die Kanäle der Stadt die Frage nach der Identität auf den Punkt .	5	Nominative
Ebenfalls dort befindet sich der Grabstein des Georg Friedrich Laemmlin , eines knapp 27 Wochen alten Knaben , der als letzter Nachkömmling der Familie im Jahr 1605 starb .	23	Genitive
Zu dem Schutz der Stadt und der Hafeneinfahrt wurde unter Großmeister Philippe de Villiers de l' Isle - Adam das bestehende Sea Castle zu Fort St. Angelo erweitert .	16	Genitive
Jahrhunderts , Jacobo Machado Fiesco aus La Laguna zugeschrieben .	7	Dative
Von 1867 bis 1868 war er Beauftragter für Indianerfragen der Stadt St. Louis , 1872 dann Präsident des Stadtrates .	12	Genitive
Diese Mannschaft , die auch ein bis auf die Farben identisches Teamlogo besaß , war allerdings in Salt Lake City beheimatet .	5	Accusative
In der Folge wurde 1874 eine Kapelle errichtet , die dem Heiligen Fabian und dem Heiligen Sebastian geweiht wurde .	6	Accusative
In dieser Eigenschaft arbeitete er mit führenden Vertretern des damaligen deutschen Pfadfindertums , besonders Amtsgerichtsrat Dr. Eberhard Plewe vom Deutschen Pfadfinderbund ( DPB ) , zusammen .	14	Nominative
1980 begann er mit der Planung der Bauten auf der Museumsinsel Hombroich bei Neuss und erschuf zudem zahlreiche plastische Arbeiten im öffentlichen Raum .	19	Accusative
Eridu lag damals an einem Arm des Euphrat und war zentraler Kultort des Wassergottes Enki .	14	Genitive
Bis in die 1960er Jahre galt in Deutschland gemäß dem Leitbild der Familienpolitik die Rolle der Hausfrau und Mutter als der " natürliche Beruf der Frau " .	24	Genitive
Die Band wurde 1994 gegründet , gab drei Alben heraus und veröffentlichte zwei Splits .	13	Accusative
Außerdem ist der Gebrauch in der kommerziellen Werbung verboten , wenn diese die Flagge entstellt oder respektlos erscheinen lässt .	11	Nominative
Es ist zu vermuten , dass sich hier ein bis auf die Dachunterkante abgetragener Turm befand .	14	Nominative
Die Kulturstiftung des Landes Schleswig - Holstein wurde 1984 zunächst als Stiftung des bürgerlichen Rechts mit Sitz in der Landeshauptstadt Kiel gegründet .	6	Genitive
Sie sind zylindrisch oder perlschnurförmig .	0	Nominative
Zu Beginn des Ersten Weltkrieges zählte das Unternehmen Pommer 100 Beschäftigte und hatte Niederlassungen in Halle , Chemnitz und Dresden .	10	Accusative
Tim Ruskell hieß der neue Mann , der die drei Stützen des Teams mit neuen Verträgen ausstattete und sich von hochbezahlten Spielern wie Chad Brown , Anthony Simmons und Ken Lucas trennte .	24	Nominative
Dies ist doch eine italienische Spezialität und hat nichts in einem Chinarestaurant verloren .	10	Dative
Die offen bleibende Frage : Wird Lucho Abril Marroquín seine Infantophobie abschütteln ?	2	Nominative
Die deutsche Bundesregierung gab im Juni 2010 bekannt , dass sie ( im Rahmen eines großen Sparpakets ) eine Brennelementesteuer plant .	2	Nominative
Uns ist das Essen im Halse stecken geblieben .	3	Nominative
Für die Wiener Aufführung fügte Mozart Flöten und Klarinetten in den ersten und vierten Satz ein und ließ den Marsch sowie eines der Menuette weg .	13	Accusative
Sie sind bei geocaching.com ein eigenständiger Cachetyp , der in Form eines Traditional ( eine einzige zu besuchende Koordinate ) oder eines Multi ( mehrere zu besuchende Koordinaten / Stages ) gestaltet sein kann .	5	Nominative
Claviere ( piemontesisch Claviè , okzitanisch las Clavieras , französisch Clavières ) ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) in der italienischen Provinz Turin ( TO ) , Region Piemont .	30	Nominative
Bei Ausführung des Stags als Arbeitstalje wird es ausgehakt und an dafür vorgesehenen Kauschen oder dem leewärtigen Want belegt .	12	Accusative
Die Gemeinschaftsmesse hatte die liturgischen Vorschriften für den gültigen Vollzug der Heiligen Messe -- in der Regel die Missa lecta -- zu wahren .	11	Genitive
So werden beispielsweise Kokos - und Palmöl für Tenside ( zum Beispiel Zuckertenside ) genutzt , die in der Waschmittelindustrie , aber auch im Bereich der Kosmetika und Pharmaprodukte Verwendung finden .	8	Accusative
Der rheinland - pfälzische Ministerpräsident und SPD - Landesvorsitzende ist Spitzenkandidat seiner Partei bei der Landtagswahl am 24. März 1996 .	0	Nominative
Einige Patienten benutzten sie nur über Nacht , andere kontinuierlich .	6	Accusative
" Computerunterstützt " betont , dass es sich um ein Hilfsmittel für die Psychologische Diagnostik handelt .	12	Accusative
Er vermittelt Frisch " das irre Bedürfnis nach Gegenwart durch eine Frau . "	4	Accusative
In Battle Isle 3 : Schatten des Imperators ( 1995 ) verändert sich wenig am grundsätzlichen Spiel , außer dass die Handlung mit Realfilmsequenzen erzählt wird .	7	Genitive
Dort porträtierte sie viele berühmte Artisten , unter ihnen Oleg Popov .	10	Nominative
Wir sind seit vielen Jahren Mandanten der Rechtsanwälte Ruland und wurden immer optimal in bei unseren Probleme und Anliegen unterstützt .	4	Dative
Mit dem HSV stieg sie aus der Bundesliga ab und wurde in den folgenden drei Spielzeiten in Folge Meisterin der Regionalliga Nord .	21	Genitive
Bei der Lebenszyklushypothese ist das erwartete Lebenseinkommen maßgebend für das Konsumverhalten .	5	Nominative
Bei dem Vorfall wurde niemand verletzt .	1	Dative
Sein Nachfolger wurde Robert Göhring .	0	Nominative
Diese " Klassenbücher " beginnen stets mit der Biografie des Schulgründers .	8	Dative
Seit der Aufnahme der Geschäftstätigkeit sind Geschäftsstellen in Aerzen , Börry , Coppenbrügge , Dehmke , Grohnde , Groß Berkel , Grupenhagen , Hohnsen , Lauenstein , Oldendorf , Osterwald , Reinerbeck , Salzhemmendorf und Vahlbruch entstanden .	31	Nominative
Eine unabhängige , internationale Jury zeichnet jährlich die 14 Schönsten aus .	0	Nominative
Oft durchwühlten die Leute auch bereits abgeerntete Äcker nach vergessenen Kartoffeln , um diese mit nach Hause zu nehmen .	2	Nominative
Herr Schurgacz ist ein wirklich außergewöhnlicher Heilpraktiker , der sehr viel Energie in seine Arbeit steckt und mit der selben Begeisterung dabei ist .	14	Accusative
`` Selbstverständlich muß das Commonwealth Regeln haben , und die gegen die Regeln verstoßen , müssen mit Sanktionen rechnen '' , sagte Mugabe nach einem Treffen mit dem CHOGM - Vorsitzenden , Neuseelands Premierminister Jim Bolger .	3	Nominative
Sieger auf der Marathon - Disatnz wurden Uwe Laenger ( 2:40 h ) und Netti Scoor ( 3:44 h ) , beim Halbmarathon gewannen Sebastian Nische ( 1:16 h ) und Diana Zolondek ( 1:36 h ) .	22	Dative
Ein Beispiel hierfür ist folgender Riff aus dem Titel Flashlight von George Clintons Band Parliament aus dem Jahr 1977 .	13	Dative
In dem Zweiten Weltkrieg , als ab Herbst 1943 mit der sogenannten U - Verlagerung kriegswichtiger Fabriken in unterirdische Anlagen begonnen wurde , begann die Organisation Todt mit dem Bau einer Großstollenanlage neben dem alten Felsenkeller .	10	Dative
In dem Jahre 1889 wurde das Teilstück Vallo della Lucania - Pisciotta für den Verkehr freigegeben .	14	Accusative
Sie verbindet die beiden Uferseiten des Flusses Glomma , hat zwei Fahrspuren und einem Fußweg und wurde als Ersatz für eine baufällig gewordene alte Stahlbrücke benötigt .	22	Accusative
Ziel des Heimatbundes war die Autonomie des Elsasses und Lothringens innerhalb Frankreichs und der Schutz der Deutschsprachigkeit der Region .	2	Genitive
Grehn besuchte von 1947 bis 1955 die Zentralschule in Grevesmühlen und machte anschließend eine Lehre als Tischler .	13	Accusative
Allerdings wird er von König Mickey gerettet , als es Ansem fast gelingt Rikus Körper als seinen eigenen zu gewinnen .	5	Dative
Die Anklage wegen Kriegsverbrechen gegen die beiden Männer war am Donnerstag erweitert worden .	9	Dative
Die 27. Große Strafkammer beriet zunächst hinter verschlossenen Türen , dann eröffnete Bräutigam das Verfahren 527-1 / 95 dennoch .	2	Nominative
Jean - Christophe Mitterrand , der älteste Sohn des französischen Staatspräsidenten François Mitterrand , ist nicht mehr amtlicher Afrikaberater seines Vaters .	0	Nominative
Bei der Uraufführung von Richard Strauss ' Oper Die Liebe der Danae bei den Salzburger Festspielen 1952 sang sie die Titelpartie mit Clemens Krauss als Dirigent .	19	Accusative
Als Gina bereits einsieht , dass sie Harry nicht aus der Wohnung bekommt , zieht er plötzlich zu einem Freund .	6	Nominative
Der Börsenverein vertritt die Interessen seiner Mitglieder und fördert die Erfüllung der Aufgaben des herstellenden , des verbreitenden und des Zwischenbuchhandels .	1	Nominative
In dem September 1943 , als die Präsenz des nationalsozialistischen Deutschlands stärker wurde , war er wegen seiner jüdischen Verwandten zur Abdankung gezwungen .	21	Dative
Zusätzlich verwenden wir sehr viel Zeit darauf ein ganzheitliches orthopädisches Konzept zur Behandlung Ihrer Schmerzen von Schultergelenk bis Wirbelsäule von Kniegelenk bis zu den Füßen gemeinsam mit Ihnen zu erarbeiten .	24	Dative
In dem September 1938 wurde die Brigade offiziell aufgelöst , viele ihre ehemaligen Mitglieder kämpften jedoch noch bis Februar 1939 weiter , u.a. bei Barcelona ( Llagostera ) , und setzten sich erst dann nach Frankreich ab .	13	Accusative
Bei schlechten Karten kann ein Spieler seinen Gegner durch Taktik beim Bieten zum Aufgeben zwingen .	10	Dative
1481 verkaufte Machna von Krčmaň die wüste Burg mit dem Hof und der Mühle in Brusne , dem wüsten Dorf Chlumečná und weiteren Gütern an Zdenko von Kokor .	12	Dative
Damals sollen auch negative Omina in Bruttium aufgetreten sein und Minucius diesbezüglich über zwei Fälle von Missgeburten , u .	10	Nominative
Am sich selbst kaum an dem demokratischen Vereinsleben in Berlin und den entsprechenden preußischen Organisationsbemühungen beteiligte , galt er doch als der führende politische Kopf der preußischen Demokraten .	0	Nominative
Diese Mannschaft , die auch ein bis auf die Farben identisches Teamlogo besaß , war allerdings in Salt Lake City beheimatet .	3	Nominative
Ein erstes Projekt im Rahmen dieses Vorhabens , das neue Passagierterminal für Kreuzfahrt - und Fährschiffe , wurde bereits 2008 realisiert .	1	Nominative
Seine Übersetzung " Sechzig Upanishads des Veda " ( 1897 ) stellte Forschern auch anderer Fachbereiche wertvolles Quellenmaterial zur Verfügung .	0	Nominative
Ville - d'Avray ist eine französische Stadt mit Einwohnern ( Stand ) im Département Hauts - de - Seine in der Region Île - de - France .	8	Dative
Bei einem Gastspiel in Wien treffen sie auf Lally , die vor einigen Jahren Giulios Schülerin war und vergeblich versuchte , ihn zu verführen .	15	Nominative
Die ovalen Samen sind 5 bis 6 mm lang , mit einem weißen Haarschopf von 3,5 bis 4,5 cm Länge .	19	Accusative
Schinkel nutzte den noch vorhandenen Rest des alten Bauwerks , ließ bunte Glasfenster einsetzen und baute eine Kapelle mit Drillingsarkadenfenstern und italienisierendem Glockengiebel darüber .	19	Dative
In Lothringen wurden bereits im Jahr 1598 Rodungen existierender Rebflächen angeordnet .	9	Genitive
Damit konnte Givaudan seine führende Position weiter ausbauen und den Marktanteil auf rund 27 Prozent erhöhen .	10	Accusative
" seine guten persönlichen Beziehungen zu John Major wekken Zuversicht in Hongkong und leichte Beunruhigung in Peking .	14	Nominative
Daraufhin befanden sich weite Teile Griechenlands im Aufstand gegen Rom .	4	Nominative
Die einzelnen Trennmethoden werden im Abschnitt Arten von Analysatoren behandelt .	1	Nominative
Das war eine hervorragende strategische Position , bestens geeignet für eine Festung .	11	Accusative
Zur ist in Süd - Argentinien in den Provinzen Neuquen , Río Negro , Chubut und Santa Cruz sowie in Chile in der Nähe der Stadt Chile Chico auf steinigen Hügelseiten verbreitet .	27	Genitive
Der unregelmäßige Grundriss deutet darauf hin , dass die Mauern auf denen der alten Burg ruhen .	1	Nominative
Durch diese Methode konnten das erste Mal Substanzgemische in einer Anlage getrennt und identifiziert werden .	5	Accusative
Seit 1815 gehörte Bökendorf endgültig zum Königreich Preußen , ab 1871 war es Teil des Deutschen Reiches .	13	Nominative
Die Verdopplung erlaubt den Schiffsverkehr auch bei Hochwasser des Libron .	1	Nominative
Platz ( 0,07 Sekunden vor dem 16. - platzierten Schweden Martin Hansson , also eine recht knappe Entscheidung ) 16 Punkte und war Weltcupsieger mit 1268 Punkten vor Raich mit 1255 Punkten .	31	Dative
Eine weitere Möglichkeit , den Verbrauch von Kraftstoff und die damit entstehenden Probleme zu vermeiden , ist auf diesen einfach zu verzichten und andere Energieformen zu verwenden .	5	Accusative
Für zeitkritische Anwendungen können SUB - Routinen mit dem integrierten Numeric Compiler in Maschinensprache umgewandelt und damit erheblich beschleunigt werden ( ca. Faktor 60 ) .	1	Accusative
Die aus reicher Familie stammende Margareta Ebner trat bereits mit 15 Jahren in das Dominikanerinnen - Kloster Maria Medingen in der Nähe von Dillingen an der Donau ein .	14	Accusative
Ungarns Ministerpräsident Gyula Horn hatte das Gesetz in einem Brief an seinen slowakischen Kollegen Vladimir Meciar als `` unannehmbaren Schritt zurück '' bezeichnet .	14	Nominative
Die übrige Unterseite des Rumpfes ist weiß , die Federn sind braunschwarz gesäumt und haben schwarze Spitzen , wodurch ein angedeutetes Schuppenmuster entsteht .	20	Nominative
ICOM Deutschland wurde 1953 gegründet und ist mit 4.500 Mitgliedern das mitgliederstärkste der 117 Nationalkomitees von ICOM und die größte Organisation der Museen und Museumsfachleute in Deutschland .	20	Nominative
Lesungen der Werke von Charles Dickens sowohl im englischen Original als auch in deutscher Übersetzung .	4	Dative
Neben den verschiedensten Musikrichtungen aus dem Rock - und Indie - Bereich auf der Hauptbühne wurde das Festivalgelände um eine Area erweitert .	17	Nominative
Die geometrisch exakten Kartonplastiken wurden zu Heerichs Markenzeichen .	3	Nominative
Heute bietet das Gelände zwei Seminargebäude ( Scheune und Vorderhaus ) , einen großen Innenhof , einen ökologisch bewirtschafteten Garten , Sauna und Meditationsraum .	2	Nominative
Die Partei an der Saar verordnete sich inzwischen eine Erfrischungskur .	3	Dative
Die Minister reagierte darauf mit einem Zitat des früheren CDU -- Finanzministers Manfred Kanther .	13	Genitive
US - Präsident Bill Clinton sagte am Donnerstag die Teilnahme am Asien - Pazifik - Gipfel in Japan ab .	3	Nominative
Er musste immer wieder feststellen , dass die Professoren mehr dem Staat , als der Kirche vertrauten und den katholischen Charakter als Hindernis ansahen .	11	Dative
1922 zog die Gemeinschaft nach Solesmes zurück , jedoch verblieb eine kleinere Gemeinschaft in Quarr , das zunächst ein Priorat war und 1937 zur Abtei erhoben wurde , die inzwischen ganz von englischen Mönchen besetzt ist .	28	Nominative
Vier Jahre später trafen beide Teams im Finale erneut aufeinander , doch diesmal behielt die Mannschaft aus Neuchâtel die Oberhand .	19	Accusative
Bauhin stammte aus einer Medizinerfamilie , die als Hugenotten aus Paris und Amsterdam nach Basel geflohen war , sein Vater war Jean Bauhin .	22	Nominative
Im der wegen seines Rassismus umstrittene Historienfilm The Birth of a Nation ( 1914 / 15 ) von D. W. Griffith als ideologische Erzählung zu der Stärkung der nationalen Identität und kollektiver Moralität gedeutet .	31	Genitive
Mit Neid verfolgen die Gewerkschaften den verbissenen Ernst der Bemühungen , um die `` Stabilitätskriterien '' für die geplante Währungsunion einzuhalten .	17	Accusative
Im Mantelgroßkonfektion aus Murmelseiten gefertigt , bei denen auf das Body ein künstlicher Grotzen , die dunklere Fellmitte , aufgesprüht war .	16	Nominative
Seit Oktober 2007 war Eckart von Hirschhausen regelmäßig als Arzt zu Gast .	6	Dative
Im sichere Abläufe , die Organisation des Anwenderunternehmens , die ordnungsgemäße Nutzung , den sicheren Betrieb und den Nachweis in einer Verfahrensdokumentation ein .	10	Accusative
Im der erste Senator der Class - 3 - Kategorie aus Maryland .	2	Nominative
Diese wiederum ging 2000 in der Democratic Alliance auf , die heute offizielle Oppositionspartei zum African National Congress ( ANC ) ist .	13	Nominative
Das Hauptziel des neuen Dachverbandes ist die Abschaffung der rigiden Arbeitsgesetzgebung aus der Zeit der Militärdiktatur .	6	Nominative
Durch dieses Schreiben möchte ich gerne erfahren wie er das gemeint hat .	4	Nominative
Sie kam dann auch noch mit der falschen Rechnung .	6	Dative
Ngong liegt im Kajiado District .	3	Dative
An dieser " Weltmeisterschaft " können diejenigen Jungköche teilnehmen , welche sich zuvor an einem der nationalen Wettbewerbe , welche durch die Chaîne des Rôtisseurs Landesverbände organisiert und durchgeführt werden .	23	Genitive
1998 wurde er als Nachfolger von Erwin Vetter zum zum Sozialminister des Landes Baden - Württemberg ernannt , ein Amt , das er bis 2004 ausübte .	15	Genitive
Es folgten zwei weitere Unentschieden gegen Horst Brinkmeyer und Walter Blaser ( 21-2 ) , jedoch auch Siege gegen Baldassare Picone ( 32-4 ) und erneut Angel Robinson García .	28	Nominative
In den darauf folgenden hundert Jahren teilten sich ungefähr sechs Estancias das gesamte heutige Gemeindegebiet von etwa 395 Quadratkilometern .	1	Dative
Viele der Teilnehmer hätten , als Lohn für ihr Werk und damit als Teil eines doppelten Lohnversprechens , Ansprüche auf die Gebiete gestellt .	16	Genitive
Seit 1650 beschäftigte sich der Kirchenrat mit dem Bau eines Kirchengebäudes ;	10	Genitive
Ein Unternehmen , welches sein Schwiegersohn Frantisek Ladislav ( Franz Ladislaus ) Freiherr von Rieger zum Abschluss und Druck brachte .	14	Dative
Obwohl die Definition der Bettizahlen sehr abstrakt ist , steckt hinter dieser eine Anschauung .	12	Nominative
Soweit die Freiwilligen aus der Landbevölkerung stammten , durften sie lediglich als Militärmusiker oder Zahlmeister - Applikanten eingestellt werden .	12	Nominative
Im ein so genanntes modulares Abitur befürwortet , in dem die Schüler die Entscheidung treffen können , ob sie die allgemeine Hochschulreife erst nach 13 oder bereits nach 12 Jahren anstreben .	10	Nominative
Sie ist Mitglied der Division of Logic , Methodology and Philosophy of Science ( DLMPS ) in International Union of History and Philosophy of Science ( IUHPS ) , einer Teilorganisation des Internationalen Wissenschaftsrats .	18	Dative
In Deutschland werden Drehbücher teilweise auch in der Schriftart Arial geschrieben und jede Szene mit einem Seitenumbruch abgeschlossen .	16	Dative
1923 besuchte er eine Fahr - und eine Dienerschule in Halle ( Saale ) ;	7	Nominative
Bis dato empfahl Microsoft den Benutzern des RMS auf die Installation von Service Packs schlicht zu verzichten .	12	Dative
Die Handlung ist lose an die Geschichte von Natascha Kampusch angelehnt .	0	Nominative
Er wollte in den Manufakturen und Fabriken den Sinn der Menschen für die Moral wecken , und wies dabei darauf hin , dass das Familienleben der Arbeiter gewürdigt und respektiert werden müsste .	3	Dative
Er fungierte 1314 als Generalvikar in Lausanne und wenig später in derselben Funktion in Toul .	14	Dative
Abkürzungen : Sp = Spiele , S = Siege , U = Unentschieden , N = Niederlagen , ET = Erzielte Tore , GT = Gegentore , TD = Tordifferenz , P = Punkte	12	Nominative
Sein Sohn Johann Adam erbaute 1766 das Jagdschloss im im Barockstil speziell für den Besuch des Kaisers Josef II .	10	Dative
Unter anderem wurde ins Auge gefasst , die Sender zu fusionieren und Shivering Sands als gemeinsame Relaisstation zu verwenden , um eine noch höhere Abdeckung Englands zu erreichen .	4	Accusative
Auch in anderen Kulturen ist das Ideal Brüderlichkeit und Humanität bekannt , zum Beispiel im Buddhismus .	9	Nominative
Von 1944 bis 1945 war er in der Bewegung Freies Deutschland aktiv .	5	Nominative
1808 folgte er einem Ruf nach München als erster ordentlicher Oberkirchenrat in dem damals neuerrichteten protestantischen Oberkonsistorium .	6	Dative
Cai Yuanpei und Lu Xun luden ihn ein , an der Universität Beijing zu unterrichten .	12	Dative
Die AMPK kommt als Homolog in vielen anderen Arten ( Hefen und sogar höhere Pflanzen ) vor und scheint daher ein evolutionär schon früh aufgetretenes Werkzeug zum Schutz vor Energiemangel in Zellen zu sein .	7	Dative
In diesem Amt setzte er sich für alle Ägypter ein , Christen wie Muslime , vor allem während der Kriegszeiten .	4	Nominative
Lassen Sie Ihrem Denken auf den Zahn fühlen -- es lohnt sich !	11	Accusative
Gladwell lenkt den Blick auch auf scheinbare Kleinigkeiten , zum Beispiel die Broken - Window - Theorie , die ebenfalls große Bedeutung haben können .	12	Nominative
Fortan galt die Zeitung , wie auch ihre Schwesterzeitungen Derby und I Prasini , als Sprachrohr des größten griechischen Sportvereins Panathinaikos Athen .	17	Genitive
Die Heimmannschaft ist in der linken Spalte , die Gastmannschaft in der oberen Zeile aufgelistet .	13	Dative
Le Point ist ein französisches politisches Wochenmagazin .	1	Nominative
Deshalb sahen Rüstungsexperten in der SS - 20 keine neuartige Bedrohungsqualität .	9	Accusative
Zahlreiche weitere Um - und Ausbauten folgten in den 1920er Jahren , 1928 verschwand die barocke Freitreppe auf der Nordseite .	8	Dative
Deshalb " musste " alles sehr schnell gehen .	4	Nominative
Allerdings gibt es gewisse Ausnahmen , wenn zum Beispiel weniger oder zu viele Teilchen in einem Gaspaket sind .	12	Nominative
Dies ermöglichte ihm sein militärischer Dienstgrad als Major der Reserve und seine persönliche Nähe zum Gauleiter Hessen - Nassau Jakob Sprenger .	14	Dative
Außerdem erwähnenswert ist die üppig geschnitzte barocke Kanzel von 1701 und die niederrheinische Pietà , eine um 1500 entstandene , hölzerne Taufkapelle .	6	Nominative
Er wurde Vorsitzender der Sozialen Demokratischen Union , gründete mit Parteifreunden 1977 die Ludwig Frank - Stiftung für ein freiheitliches Europa e.V. ( LFS ) , deren Ehrenvorsitzender er 1999 wurde .	26	Genitive
Die zwittrigen , radiärsymmetrischen und dreizähligen Blüten weisen einen Durchmesser von etwa 3 bis 5 cm auf .	15	Accusative
In der Zeit der Wende schloss sich Lämmel 1989 dem Neuen Forum an , trat aber im Februar 1990 in die CDU ein .	20	Accusative
In dem Januar kündigte Agfa an , Apparate zu verschenken : " Die Kamera wird zweckmäßig solchen Schülern und Schülerinnen zu überreichen sein , die sich auf irgendeinem Gebiet hervorgetan haben . "	25	Accusative
Nur Brossa , Ponç und Cirlot blieben dem ursprünglichen Geist treu .	1	Nominative
Die Menschen entwässerten mit vielen Kanälen das Land um die Flächen für den Ackerbau nutzen zu können .	12	Accusative
Mit deren Fertigstellung hat sich die Lage jedoch merklich entspannt .	5	Nominative
Die IG Metall hat eine Untersuchungskommission zur Aufklärung umstrittener Immobiliengeschäfte beim Ausbau ihrer Frankfurter Gewerkschaftszentrale eingesetzt .	4	Accusative
Links zu den Artikeln zu den einzelnen Etappen stehen in der ersten Spalte der Tabelle .	13	Genitive
Der Angriff auf Ancona war ein Seegefecht der k.u.k. Kriegsmarine und der italienischen Regia Marina im Zuge des Ersten Weltkrieges .	6	Nominative
Gleichzeitig wird Wärme frei , die im Fahrzeug z.B. im Winter zu Heizzwecken genutzt werden kann .	10	Dative
Auch nach 1648 verblieb er weiterhin ausschließlich in anhaltischen Diensten .	8	Dative
Aber auch die Frau hat reichlich Auswahl an Gummistiefeln und Regenjacken zum Beispiel von der Marke Aigle .	8	Dative
Seine Aufgabe bei Gucci in Mailand als Womenswear Designer bestand darin , das finanziell angeschlagene Label rundum zu erneuern .	5	Dative
Danach erfolgt die Aufforderung " So spring in deinen Stand und halt ihn stets in Ehren ! "	9	Accusative
Mit diesen Türmen sollten die noch bestehenden Lücken im im Verteidigungssystem der Insel geschlossen werden .	11	Genitive
In diesem Zusammenhang sind auch seine Aufsätze über Dharma , Śraddha und Vrata und nicht zuletzt die nie vollendete Formulierung des " Inklusivismus " - Begriffes zu sehen .	25	Genitive
Vietnamesische Gruppen vermischen den Islam mit dem Hinduismus und verehren viele Götter , unter ihnen Po Adam ( Adam ) und Po Hawa ( Eva ) .	22	Dative
Sie versteht sich als " Wissenschaftliche Gesellschaft zur Förderung von Lehre , Forschung und Publikation auf wirtschaftswissenschaftlichen , agrarwissenschaftlichen und angrenzenden Gebieten " .	21	Dative
Die Obernautalsperre ist das Absperrbauwerk des 86 ha großen Obernaustausees im Südwesten des Rothaargebirges im Kreis Siegen - Wittgenstein , Nordrhein - Westfalen ( Deutschland ) .	9	Genitive
Michael Zielonka musste im Januar 1945 mit Mutter und neugeborener Schwester aus seiner oberschlesischen Heimat nach Westen fliehen : nach Nordhausen , seinem Geburtsort , wo sein Vater als Soldat stationiert war .	3	Dative
An Gagen von Spitzenkünstlern gemessen , ist Mortiers Verdienst ohnedies eine Petitesse :	11	Nominative
Seitdem haben sich die Besucherzahlen der Einrichtung verdoppelt .	6	Genitive
Er spielt für die Newport Gwent Dragons und gehört der walisischen Nationalmannschaft an .	10	Dative
Das Kommando sollte Baracken im Auftrag des RSHA errichten .	1	Nominative
Somit stellt die C.C. John Platania sozusagen das C.C. Pendant zur Starplayer TV Chris Whitley dar .	12	Dative
Der Verfall wurde zwischen 1737 und 1743 zusätzlich durch den Abbau des Burgfelsen zur Marmorgewinnung beschleunigt .	12	Genitive
An dem bekanntesten wurde sie jedoch 1983 in der US - Soap Springfield Story .	4	Nominative
Seinem Wunsch entsprechend wurde er auf dem Alten Katholischen Friedhof in Dresden , unmittelbar neben der Grabstätte seines Zaubererkollegen Bartolomeo Bosco , beerdigt .	9	Dative
In diesem Amt setzte er sich für alle Ägypter ein , Christen wie Muslime , vor allem während der Kriegszeiten .	8	Accusative
Dieses Wesen wird schließlich von der Sektion 9 in einem durch einen Unfall beschädigten weiblichen Cyborg - Körper aufgespürt .	17	Accusative
1419-1439 hatten sie das Dorf Mauchenheim vom Pfalzgrafen Ludwig III als Lehen .	5	Accusative
Auch liegt das Hotel Lohmann sehr zentral .	4	Nominative
Meinen Sie , das ist eine Chance , um einen Konsens im Umgang mit Rechtsradikalen zu finden ?	14	Dative
Auf der Weltausstellung in Paris 1925 bekamen seine und Edward Halds Arbeiten ihren internationalen Durchbruch und die Hütte Orrefors ihren Weltruhm .	16	Accusative
Empfehlenswertes Wellness - Hotel mit Verbesserungsmöglichkeiten .	3	Nominative
Daher muss im Allgemeinen das Einverständnis dieser Person vorliegen oder durch ein Gericht erzwungen werden .	6	Genitive
Größter Erfolg war die Meisterschaft in der Ligastaffel B , welche in der Saison 1976 / 77 zur Teilnahme an der Aufstiegsrunde zur DDR - Oberliga berechtigte .	6	Dative
Ein mittlerweile gängig gewordenes Beispiel dafür ist auch das Verwenden von " City " für " Innenstadt " .	8	Nominative
Entwickelt wurden BWOs Anfang der 1950er Jahre und industriell seit den 1960er Jahren gefertigt .	12	Dative
Das hier erwähnte Theaterstück des Autors ist unter dem Titel Die Straße als Fischer - Taschenbuch erhältlich .	8	Dative
Im Entfaltung allerdings Zeit beanspruchen würde , sollte eine Kavallerie - Attacke der englischen Reiterei unter Lord George Sackville ( 1716-1785 ) die beiden französischen Brigaden zurückwerfen .	12	Genitive
Drei Stunden nach dem Unfall war der Brand gelöscht .	1	Accusative
Im der programmatischen Nähe , die oben beschrieben wurde , befürchteten die Mennoniten eine massenhafte Konversion zu den Quäkern .	12	Nominative
Durch Zeichenunterricht bei einem ortsansässigen Spielzeughersteller und - gestalter verfeinerte Wilhelm Walther seine zeichnerischen Fähigkeiten .	3	Dative
Oberberger verarbeitete in seinen Bildern Stilelemente aus Ägypten , China , Afrika oder Russland .	4	Dative
In die alte Konstruktion wurde zwischen die Seitenwände aus Granit eine Spannbetonbrücke mit zwölf Feldern eingebaut .	2	Accusative
1949 wurde der Happy Hound in Droopy umbenannt .	3	Nominative
Ab jetzt verstehe ich die Signale meines Hundes .	7	Genitive
Er wurde mehrmals operiert , starb aber an dieser Erkrankung Anfang 1942 .	10	Accusative
In Anhui und Henan hatte die lokale Führung gegen Ende der Hungersnot 1959 bis 1961 die Familienbetriebe in der Landwirtschaft wieder eingeführt .	6	Nominative
Von diesem Zeitpunkt an wurden kontinuierlich weitere Manöver durchgeführt , die in möglichst realistischer Truppenaufstellung hinsichtlich der Operation Overlord stattfanden .	1	Dative
Der kunsthistorische Beitrag Juliane von Fircks zur Qualität der aus Stuck geformten Skulptur Anna Selbdritts in der Kirche St. Nikolai zu Stralsund im gleichnamigen Sachbuch ergab eine neue zeitliche Datierung der Entstehung der Plastik .	2	Nominative
Diese Menschen könnten zum Beispiel während einer lauten Gesellschaft die Worte des Gesprächspartners nicht mehr von anderen Störgeräuschen unterscheiden und hörten nur noch `` Wortsalat '' .	17	Dative
Nach dem Tod Herzog Johanns 1622 wurde das Herzogtum unter den erbberechtigten Söhnen aufgeteilt und aus dem Haus Schleswig - Holstein - Sonderburg gingen mehrere Nebenlinien hervor .	4	Dative
Sie wird von einem sich vergrößernden Kelch umgeben , der an der reifen Frucht 17 bis 23 mm lang und 12 bis 15 mm breit ist und einen zehnwinkligen Querschnitt besitzt .	5	Dative
Sehr kreativer Tischler , alle unsere Wünsche sind berücksichtigt worden .	6	Nominative
Er gewann als Schüler 1975 die Goldmedaille ( mit perfekter Punktzahl ) der Mathematikolympiade in Bulgarien , nachdem er schon ein Jahr zuvor in Erfurt die Bronzemedaille erhielt .	6	Accusative
Das Jahrbuch der Werbung ist eine jährlich erscheinende Publikation , die das Werbegeschehen in Deutschland , Österreich und der Schweiz dokumentiert .	16	Dative
In dem Rahmen der Aktion " Arbeitsscheu Reich " kam es im Frühjahr und Sommer 1938 zu Verhaftungswellen .	10	Nominative
Ihren Namen verdankt sie der Galerie dell'Accademia , die am Campo della Carità liegende bedeutendste Gemäldesammlung Venedigs .	15	Nominative
Eines der wertvollsten Stücke der Sammlung ist der , im Art déco Stil erbaute , sogenannte Bally Bumper aus den 1930er Jahren .	1	Genitive
`` Um manche Grundstücke '' , so Rosemarie Hildebrandt von der Treuhandstelle Neubrandenburg , `` streitet sich bis zu ein Dutzend Bewerber . ''	2	Accusative
Das Gemeindekind ist noch in der Tradition des Spätrealismus oder Ideal - Realismus geschaffen worden .	0	Nominative
Im Neher - Bader - Hauswurde in dem ehemaligen Stall eine kleine historische Hausbrauerei eingerichtet .	11	Accusative
Mit einem Empfehlungsschreiben Heinrichs ging er 1583 nach England , versuchte zunächst in Oxford zu lehren , verursachte mit seinen Angriffen auf Aristoteles und wegen eines Plagiatsvorwurfs jedoch einen Skandal und erhielt keinen Lehrstuhl .	33	Accusative
Es geht um nichts weniger als unsere Arbeit , unser Geld , unsere Rechte , unsere Staatsform und die Art und Weise unseres zukünftigen Lebens .	18	Accusative
Sie ist der Sicherungseinrichtung des Bundesverbandes der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken angeschlossen .	10	Genitive
Sieben Bäche durchqueren oder begrenzen ihre Feldflur : Mühlbach , Storksbach ( mit einem Nord - und Südarm ) Ahlbach , Kortelbach , Höinger Bach , Lünerner Bach und Kessebürener Bach .	19	Dative
Geburtstags erhielt sie von der Genossenschaft Deutscher Bühnenangehöriger das " Große Goldene GDBA - Ehrenzeichen " .	2	Nominative
Auch von der Qualität , soweit ich das beurteilen kann , sind die deutlich schlechter .	2	Dative
In einer Volkswirtschaft kann daher insbesondere die Geldpolitik das Zinsniveau und damit die Investitionsausgaben beeinflussen .	12	Accusative
Hände und Füße können dabei einen stechenden / spannenden Schmerz und starken Juckreiz aufweisen .	6	Accusative
Die Nationale Demokratische Allianz ( National Democratic Alliance ) ( NDA ) ist ein Parteienbündnis unter Führung der hinduistisch - nationalistischen Bharatiya Janata Party ( BJP ) .	13	Nominative
Auch BASF interessierte sich für diese Aktivitäten , wurde aber gestern von Monsanto darüber informiert , daß sie aus dem Rennen ist .	3	Accusative
In dem Jahr nach dem Staatsstreich wurde Basilus von seinen eigenen Sklaven getötet , offenbar aus Rache für eine ihnen angetane Verstümmelung .	10	Accusative
Sie gewann in den Jahren 1999 und 2000 den renommierten polnischen Fernsehpreis Telekamera in der Kategorie " Fernsehserie " .	9	Accusative
In den frühen 1920er Jahren profitierten die Mills - Brüder vom Bluesboom durch den Erfolg von Mamie Smith ' Titel " Crazy Blues " .	6	Nominative
Das neue Terminal wurde im Februar 2008 eröffnet .	5	Dative
Wird auf jeden Fall mein neuer Hausarzt werden .	6	Nominative
Mit dem Digitalen Service - Nachweis werden diese Nachteile überwunden .	7	Nominative
Als Beispiel sei der Verein VALID in Deutschland genannt , der als Ziel die Erarbeitung von gemeinsamen Qualitätsstandards , Überwachung der Qualität der Mitgliedslabore sowie auch die berufspolitische Einflussnahme angibt .	7	Dative
Die neu gegründeten Einheiten der Heimatschutz - Struktur werden das Potential zum Durchführen von territorialen militärischen Aufgaben und Unterstützen ziviler Strukturen haben .	14	Dative
Daher kann Landhausmode auch als wesentlich weiter gefasster Begriff verstanden werden , da bei der Trachtenmode eine mehr oder weniger ausgeprägte Ähnlichkeit zur überlieferten Tracht zu beobachten ist .	7	Nominative
Die Kasseler Richter haben damit dem Bundesverwaltungsgericht die Gefolgschaft verweigert .	6	Dative
Die polnische Nationalhymne , Mazurek Dąbrowskiego , nimmt Bezug auf Czarnieckis Widerstandskämpfe gegen die Schweden unter Karl X. Gustav in Polen 1655 bis 1660 .	18	Dative
Die ersten Jahrzehnte des Bestehens sind schlecht dokumentiert -- für 1392 als Gründungsjahr spricht die Tatsache , dass in diesem Jahr ( nach dem Tode Herzog Stephans II . )	0	Nominative
Der Ort Weinhaus selbst wurde von den Truppen des Fürsten Georg Friedrich Waldeck befreit .	11	Genitive
Kassander aber fühlte sich übergangen und beanspruchte seinerseits die Reichsregentschaft .	0	Nominative
Eine gewisse bauliche Nähe der Abteikirche von Caunes - Minervois -- insbesondere im Hinblick auf den jeweils doppeltürmigen Ostteil -- zur Abteikirche Sant Pere de Rodes in Katalonien ist unverkennbar .	15	Accusative
Danach sind dessen Mitglieder historisch nicht mehr fassbar .	3	Nominative
Das Sonntagsevangelium wurde zunächst in Form einfacher Melodiemodelle ( Lektionstöne ) gesungen .	7	Genitive
Kenan ist eine biblische Gestalt im Alten Testament .	2	Nominative
Im Kårstad ( Nordfjord ) deuten darauf hin , dass die Seitenplanken in der Folgezeit direkt an dem Steven befestigt wurden , so dass das Querbrett entfiel .	0	Nominative
Im er seine Studien in London und Paris fort , wurde Mitarbeiter von französischen staatswissenschaftlichen Zeitschriften und entdeckte in französischen Archiven das berühmte " Memoire inedit " von Montesquieu .	19	Dative
Ein neuer Gebäudekomplex wurde am " Purley Way " konstruiert , inklusive des ersten , nur für den Flugverkehr gebauten Flugterminals der Welt , des Aerodrome - Hotels sowie ausgedehnten Hangars ;	19	Accusative
Das ehemalige Bauerndorf erstreckt sich im Westen des Juralängstals von Moutier , im Kettenjura , auf der linken nördlichen Seite des Baches Chalière , der bei Moutier in die Birs mündet .	17	Dative
Ende Februar 2009 hatte der Kunde Nederlandse Spoorwegen die ersten beiden Züge des Konsortiums aus Siemens und Bombardier abgenommen .	7	Nominative
Als das Gespräch gescheitert war , forderte Landgraf Philipp , dass doch wenigstens eine Bestandsaufnahme über die Konsenspunkte aufgestellt werden solle .	13	Accusative
Die Klassische Philologie ( auch Altphilologie ) ist die Philologie , die sich mit den beiden ( als " klassisch " betrachteten ) Sprachen Lateinisch und Altgriechisch sowie den literarischen Zeugnissen der griechischen und römischen Antike beschäftigt .	2	Nominative
Nach einigen Gefechten am Bahnhofsgelände wurde die Division im Oktober 1942 in die nördlichen Industriebezirke der Stadt verlegt , kämpfte dort hauptsächlich in der Arbeitersiedlung Spartakowka und in der Geschützfabrik " Rote Barrikaden " .	3	Dative
Bald geraten sich die drei heiratswilligen Männer in die Haare , da jeder vom anderen glaubt , dass dieser die jeweils als Gattin in spe ausgespähte Frau ausspannen will .	26	Accusative
Der gute Vorsatz aller Beteiligten , diese Begegnung 1955 in Neustadt in Holstein und dann weiter jährlich fortzuführen , blieb ein Wunschtraum .	6	Nominative
Die Kleinaktionäre sollen als Abfindung für ein Boge - Papier eine halbe Mannesmann - Aktie oder 150 Mark bekommen .	0	Nominative
Man sollte alle Zuschüsse zur Sparförderung einschränken oder abschaffen .	2	Accusative
Alle UN - Organisationen sind besorgt über die wachsende Verarmung der Landbevölkerung '' , sagte der Vertreter des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen ( UNDP , ) Douglas W. Gardner , bei Härdtls Besuch .	15	Nominative
Das koffeinfreie Kohlenstoffdioxid kann dann für einen weiteren Durchlauf verwendet werden .	0	Nominative
Nach einer Tagung des Länderrats der Bündnis - Grünen sagte deren Vorstandssprecher Jürgen Trittin am Sonntag in Erfurt , die SPD - Spitze wolle sich mit ihren Vorbehalten gegen die Währungsunion aus der Verantwortung stehlen .	11	Nominative
Die Spielzeit 1999 / 2000 wurde in einem spannenden Finale am letzten Spieltag mit dem Aufstieg in die Tischtennis - Bundesliga abgeschlossen .	18	Accusative
Hierin ähnelt SLA Industries dem Spiel Shadowrun , jedoch übernehmen die Spieler hier den Part der " anderen Seite " .	17	Genitive
Hans Wolff von Metzradt auf Colmen war zunächst Oberschenk des sächsischen Kurfürsten Johann Georg I. und wurde später zum Hausmarschall ernannt .	11	Genitive
Die Nachbargemeinden sind Azèye im Norden , Birni Lallé im Nordosten , Adjékoria im Südosten , Karofane im Süden , Bouza im Südwesten und Tabotaki im Westen .	8	Dative
Auf 100 weibliche Personen kamen statistisch 93,3 männliche Personen und auf 100 Frauen im Alter von 18 Jahren und darüber kamen 91,4 Männer .	13	Dative
De Rosa und partibus eius ( 1540 ) handelt von Rosen und Zitrusfrüchten .	0	Nominative
Blaue T - Shirt - Träger langweilen sich rund um die Genius - Bar .	7	Accusative
Sie wurde im Jahr 2006 von Gerda und Fritz Ruf , Tochter und Schwiegersohn von Fritz Hüttinger , Firmengründer der Hüttinger Elektronik in Freiburg , gegründet .	11	Dative
Der amerikanische Politiker Julian Felsenburgh erreicht etwa 100 Jahre nach dem Erscheinen des Buches 1906 auf wunderbare Weise einen weltweiten Frieden und wird in Folge als Präsident aller Länder anerkannt .	24	Dative
Seimios wird mit dem Himmelsgott Baal gleichgesetzt , Symbetylos war eine Fruchtbarkeitsgöttin und entsprach vermutlich Atargatis , der weniger häufig verehrte Leon soll Zeus Gennaios entsprochen haben .	3	Dative
Jener Spieler , der dadurch die meisten Punkte erhält , bekommt am Ende der Saison diese Auszeichnung verliehen .	12	Dative
1953 war er nach seinem Fraktionskollegen Karl Wienand der zweitjüngste Abgeordnete des Bundestages .	6	Dative
Unter Mobiler Instandhaltung oder englisch Mobile Maintenance wird in der Industrie im Allgemeinen ein Instandhaltungsprozess verstanden , der durch mobile IT - Hilfsmittel unterstützt wird .	6	Genitive
In hethitischer Zeit verlief hier über den hohen Gezbeli - Pass die Straße , die den ganzjährig passierbaren Übergang über den Tauruskamm vom hethitischen Kernland im Halysbogen nach Kilikien darstellte .	2	Dative
Das von Journalisten verwendete Vokabular ist der Sportberichterstattung entlehnt .	4	Accusative
Die Familie zog danach in den Kibbuz Beit Alpha und später in den Kibbuz Gescher , wo Tal beabsichtigte , sich seiner Musik zu widmen .	21	Dative
Lokulizide ( auch lucolicide ) Kapseln treten bei Schwertlilien , Narzissen und Nachtkerzen auf .	0	Nominative
Von einer tatsächlichen Verbesserung der Lage auf den Autobahnen und Landstraßen konnte denn angesichts dieses Katz - und Maus - Spieles am Montag nachmittag keine Rede sein .	15	Genitive
Zudem war Wiesbaden zeitweise Hauptquartier der US Air Force für Europa ( USAFE ) im damaligen Camp Lindsey .	12	Accusative
Die Anlage war nach einem verheerenden Erdbeben aus Sicherheitsgründen abgeschaltet worden .	0	Nominative
Projektmanager David Dale spricht vom `` fürchterlichsten technischen Problem , das mir bislang in meiner Laufbahn begegnet ist '' .	11	Dative
Auf sich selbst zurückgeworfen , träumt er wehmütig von seiner Zeit in Afrika .	1	Accusative
Es ist ein guter SB - Laden ! ! ! !	0	Nominative
Nach der Akteneinsicht hat er mit mir zusammen eine Stellungnahme erarbeitet .	4	Nominative
In Einzelfällen bilden sich bis zu drei Rosetten , jedoch keine " Ableger " .	12	Nominative
Nach einem Wörterbuch von 1793 bedeutete der Ausdruck " Zwischen Thür und Angel seyn , oder stecken " noch " sich zwischen zwey gleich unangenehmen Fällen befinden " .	22	Dative
Der Verteidiger ist bis heute neben Bernie Parent , Wayne Gretzky und Mario Lemieux der einzige Spieler , dem dies gelang .	15	Nominative
Reeves wurde vor der Veröffentlichung dieses Films mit scharfer Kritik konfrontiert , jedoch lobten Filmkenner diesen Film als " einer der besten Horror - Filme aller Zeiten " .	15	Accusative
Sie ist einfach ein Profi und ich habe und werde sie jederzeit weiterempfehlen .	10	Accusative
Zusätzlich verwenden wir sehr viel Zeit darauf ein ganzheitliches orthopädisches Konzept zur Behandlung Ihrer Schmerzen von Schultergelenk bis Wirbelsäule von Kniegelenk bis zu den Füßen gemeinsam mit Ihnen zu erarbeiten .	10	Accusative
Am hier neben ihrem nicht heiliggesprochenen Gemahl abgebildet , da er gemeinsam mit ihr das Bistum Meißen gründete .	6	Dative
Sie hat die Chromosomenzahl 2n = 56 oder 58 .	3	Accusative
Heute bietet das Gelände zwei Seminargebäude ( Scheune und Vorderhaus ) , einen großen Innenhof , einen ökologisch bewirtschafteten Garten , Sauna und Meditationsraum .	14	Accusative
Im sichere Abläufe , die Organisation des Anwenderunternehmens , die ordnungsgemäße Nutzung , den sicheren Betrieb und den Nachweis in einer Verfahrensdokumentation ein .	13	Accusative
Die orbitalen Parameter weisen darauf hin , dass Prospero zu derselben dynamischen Gruppe wie Sycorax und Setebos gehört und diese Monde daher wahrscheinlich einen gemeinsamen Ursprung haben .	12	Dative
Dezember 2007 .	0	Nominative
Ich habe einen Smart mit defektem Akumutator hingegeben und einen Smart mit gebrochener Feder in der Lenkung zurück bekommen .	13	Dative
Jean - Christophe Mitterrand , der älteste Sohn des französischen Staatspräsidenten François Mitterrand , ist nicht mehr amtlicher Afrikaberater seines Vaters .	9	Genitive
An der linken Wand unter der nördlichen Empore befinden sich heute die Epitaphe der Zillenhardter Ritter ;	12	Nominative
Ich hab vor 4 Wochen unsere Fahrräder zur Reparatur gebracht , es war einiges zu machen .	5	Accusative
Von Zeit zu Zeit wird das Bild einer steinernen Engel - Statue gezeigt , die ebenfalls im besagten Botanischen Garten steht .	19	Dative
Gleichzeitig wird das Gemeindegebiet durch die Landstraße 460 ( nördlich ) sowie die Landstraße 491 ( im südwestlichen Bereich ) durchschnitten .	13	Nominative
Der Sohn von George Hume , eines Direktors des Royal Shakespeare Theatres in Stratford - upon - Avon , begann seine Schauspielkarriere als Assistent und Hilfsarbeiter bei Bühnenarbeiten .	0	Nominative
Ein weiterer Schwerpunkt der Ausbildung liegt meist auf den -- für die betrieblichen Prozesse notwendigen -- Anwendungen .	2	Nominative
Trotz inflationärer Verbreitung des IP - Labels sei der Pflanzenschutzmittelaufwand in vielen Obstanbaugebieten weiter gestiegen .	12	Dative
Studiobesitzer wollte mich zwingen , alle Getränke zum Training bei Ihm zu kaufen .	0	Nominative
Es zeigte sich , dass die Kulturen von Bonu Ighinu und Ozieri , eventuell verbunden über San Ciriaco , Phasen ein und derselben Kultur darstellen .	0	Nominative
An dem Mittwoch im Parlament ist ( fast ) alles anders .	1	Dative
18.00 Uhr war die Ware bereits versandfertig und 2 Tage später hatte ich die bestellten Artikel zu Hause .	14	Accusative
Schnell stellen sie fest , dass der Doc bereits verstorben ist .	6	Nominative
2006 / 2007 wurde nach dem ersten Saisonspiel und der darin erlittenen Heimniederlage gegen Energie Cottbus II der Trainer Tino Vogel entlassen .	20	Nominative
Im die Zeitschrift " Ius Commune -- Zeitschrift für Europäische Rechtsgeschichte " ( erschien 1967-2001 ) und das von Dieter Simon herausgegebene " Rechtshistorische Journal " ( erschien 1982-2001 ) .	9	Accusative
Die Studie bestätigte die Ergebnisse der US - amerikanischen Frauengesundheitsinitiative ( Women 's Health Initiative ;	9	Genitive
Die Mitarbeiter waren sehr freundlich und es herrschte eine nette Stimmung im ganzen Salon .	12	Dative
Gelbfieber hat eine Inkubationszeit von drei bis sechs Tagen , nach der es zu einem plötzlichen Fieberanstieg auf über 39 ° C ( und manchmal auch über 40 ° C ) kommt .	11	Dative
Trotzdem bildete sich allmählich eine Besiedlung , zu der ab etwa 1550 auch vereinzelte Landhäuser Hamburger Bürger gehörten .	4	Accusative
Samstags wird nach dem Samstagskrimi ( ggf. auch Unterhaltungssendungen ) um 22:45 Uhr gesendet .	8	Nominative
Im die Anzahl an fettreichen Beutefischen und es kam zu einem Überangebot von fettarmen Fischen .	2	Accusative
Tag singt das Männchen den Jungvögeln oft aus vier bis sechs Metern Entfernung vor , um sie auf den Gesang zu prägen .	0	Nominative
Zu dieser Zeit herrschte vermutlich eine Dynastie , die mit dem 400 Kilometer westlich gelegenen Ebla in dynastischer Heirat verbunden war .	5	Accusative
Die BewegungPlus ( Bewegung plus ) ist eine evangelische Freikirche mit rund 5'000 Mitgliedern in 34 Lokalkirchen der deutschsprachigen Schweiz .	13	Dative
Das Edelmetall setzt sich auf dem japanischen Markt durch , und in den USA steigt der Anteil von Platin am Geschäft mit Brautgeschenken und Eheringen .	6	Dative
Wobei Verharmlosung und Dramatisierung nur die Kehrseite dieses Prozesses sind .	1	Nominative
Die nächste Anschlussstelle der Autobahn 4 ( Bautzen - Ost ) ist etwa 10 km entfernt .	9	Genitive
Er war am Morgen als erster gekommen , sprach lange mit Wartenden , darunter Bekannte aus alten Tagen wie der verurteilte DDR -- Verteidigungsminister Heinz Keßler .	20	Nominative
Diese Energie kann danach für eine kurze Zeit einen zusätzlichen Elektromotor betreiben , dessen Leistung sich in Beschleunigungsphasen ergänzend zum Hauptmotor nutzen lässt .	5	Accusative
Der Service ist meiner Meinung nach schlecht .	4	Dative
Das Gemeindegebiet umfasst folgende 21 Ortschaften ( Einwohnerzahl Stand Volkszählung 2001 ) :	7	Nominative
Die Stadt Lüdinghausen pflegt Partnerschaften mit den Städten	1	Nominative
In dem Werk werden Komponenten für Fahrzeugzugangssysteme gefertigt und an viele europäische Fahrzeughersteller geliefert .	4	Nominative
Die Kriterien zur Entscheidung , ob einem Gefangenen die Fähigkeit zur Einhaltung der Regeln zugetraut wird , sind je nach Bundesland unterschiedlich festgelegt .	12	Genitive
Anschließend arbeitete er zwei Jahre lang in seinem Heimatbistum als Gemeindeseelsorger .	4	Accusative
Der traditionelle griechische Tanz bedarf nicht unbedingt der instrumentalen Musik , erfordert aber den Takt für die Schrittfolgen .	17	Accusative
Die Entscheidung sei schwierig gewesen und erst nach siebenmonatigen Konsultationen gefallen .	1	Nominative
In diversen Pressekonferenzen kündigte der Ex - Champion an , wie er seinen Kontrahenten durch Schnelligkeit und Intelligenz vernichten würde .	1	Dative
Nachdem Hans von Tschischwitz , der mit Helena von Pannwitz aus Rengersdorf verheiratet war , 1633 ohne männliche Nachkommen starb , fiel sein Schwenzer Anteil als erledigtes Lehen durch Heimfall an den böhmischen König Ferdinand III .	3	Dative
Eine italienische Forschergruppe berichtete im September 2008 erstmals von erfolgreichen Therapiefällen mit EPO , bei denen nachfolgend auf Erythrozytentransfusionen gänzlich verzichtet werden konnte .	12	Dative
HD 33564 ist ein 68 Lichtjahre entfernter Hauptreihenstern der Spektralklasse F. Er besitzt eine scheinbare Helligkeit von 5,08 mag .	15	Nominative
Die Färbung von Unter - und Oberseite ist nicht scharf gegeneinander abgesetzt .	1	Nominative
Gelbfieber wird durch das Gelbfieber - Virus verursacht , ein rundes Virus mit einem Durchmesser von 40 bis 50 nm aus der Familie der Flaviviren .	21	Dative
Die Schinken wurden danach zunächst mit Salpeter ( gemeint ist wohl Pökelsalz ) eingerieben .	1	Nominative
Die Praxis ist seit der Renovierung ein echtes Schmuckstück und das gesamte Team ist an Freundlichkeit kaum zu übertreffen .	12	Nominative
In dem Augenblick , in dem sie sich mit ihm einlässt , springt die Handlung zurück in die Nervenheilanstalt , und die Lobotomie wird ausgeführt .	2	Dative
Von 1935 bis 1943 war Snell Staatssekretär ( Secretary of State ) von Oregon .	8	Nominative
Dellmann ( als Geschäftsführer ) und Roesberg ( als Chefredakteur und Herausgeber ) sind heute beim MM - Musik - Media - Verlag u .	18	Dative
Diese Vermögen wurden zunächst unter treuhänderische Verwaltung der Kommission gestellt und später auf die Treuhandanstalt übertragen , die über die endgültige Verwertung `` im Einvernehmen '' mit der Kommission zu entscheiden hat .	1	Nominative
Präsidialamtschef Leon Panetta warf den Republikanern `` Wirtschaftsterrorismus '' vor .	4	Dative
Unten der Mittelteil eines roten Schräggitters mit nur einer Öffnung , begleitet unten rechts von einer roten Ähre , oben links von einer roten Bischofsstabkrümme " .	17	Dative
Deshalb wurden manche PaK 40 an der Ostfront zurückgelassen , weil sie nicht mehr aus ihren Stellungen herausgebracht werden konnten .	11	Nominative
In dem Mai 2011 kandidierte sie auf einer Fraktionssitzung nicht für eine Wiederwahl .	2	Dative
Von Ivars angeblicher Schlangenähnlichkeit wurde auf Knochenlosigkeit geschlossen , während tatsächlich seine besondere Grausamkeit gemeint war .	1	Genitive
Nach seinem Abschluss 1851 erweiterte er seine Bildung in Paris , London und Berlin .	13	Dative
Dagegen wird in der übrigen Literatur der Kapitalmangel vor allem durch die Reparationslasten und die zunehmenden Kreditschulden wegen der Aufnahme hochverzinster kurzfristiger Kredite bei Londoner und New Yorker Banken erklärt .	28	Dative
Links zu den Artikeln zu den einzelnen Etappen stehen in der ersten Spalte der Tabelle .	7	Dative
Die Küken werden durch das Weibchen betreut , die sich mit ihnen überwiegend im flachen Wasserbereich entlang des äußeren Vegetationssaumes aufhält .	11	Dative
In der Folgezeit verselbständigten sich die Provinzen Balis .	1	Dative
Von den Genen mit Kompensation liegt eine Mehrheit in der MHM - Region des Z - Chromosoms ( MHM von englisch male hypermethylated region ) .	18	Nominative
Im bei diesen Spielen als Diskuswerfer , Funktionär der italienischen Mannschaft und als Gehrichter in dem Einsatz .	13	Nominative
Zu seinen Forschungsschwerpunkten zählen Metaphysik , Philosophie des Geistes , analytische Religionsphilosophie sowie die Geschichte der analytischen Philosophie .	11	Accusative
Einer der ältesten Bestandteile ist die dreimalige Umrundung der Kirche .	8	Genitive
Die Insel soll ziemlich bergig gewesen sein , mit einer Länge von etwa acht und einer Breite von fünf Kilometern ( heute nur noch 1,7 km ² ) .	19	Dative
1740 brannte das ganze Dorf nieder .	4	Nominative
Ihre Karriere in Paris klang noch im selben Jahr aus .	1	Nominative
Norman Gate datiert von 1120 bis 1148 und war der Zugang zur Klosterkirche und ist noch der Glockenturm der Church of St James , der heutigen Kathedrale .	12	Dative
Rylsk ist eine Stadt in der Oblast Kursk ( Russland ) mit Einwohnern ( Stand ) .	14	Dative
Markus Söder , der damalige CSU - Generalsekretär , forderte 2006 dagegen seine drastische Verschärfung .	1	Nominative
Im eine Webcam in der Stadt , die die Kirche Kościół św .	4	Dative
Die Samen besitzen Endosperm und einen gutausgebildeten , kleinen Embryo .	5	Accusative
Der Autor bittet dabei um Nachsicht mit dem Werk und dass der Leser für ihn als Anfänger den guten Willen höher als bei einem " kunsterfahrenen [ ... ] Meister " anrechnen solle .	1	Nominative
So kann etwa eine spezifische Handlung im strafrechtlichen Sinn erlaubt sein , gleichzeitig aber gegen zivilrechtliche Normen verstoßen und insofern beispielsweise zu einer Schadensersatzpflicht führen , etwa bei der ( nur ) fahrlässigen Sachbeschädigung .	33	Accusative
Zudem bekam er eine Nominierung für die Weltmeisterschaft 2009 , die er aufgrund einer Verletzung ausschlagen musste .	11	Nominative
Gegen Abend erreichte die Vorhut einen nur noch eine Meile vom Seeufer entfernte Maskana .	13	Accusative
Der Sondergesandte der ASEAN - Staatengemeinschaft , der malaysische Außenminister Syed Hamid Albar , traf am 23 .	0	Nominative
Als Dik Mik dann doch zur Gruppe zurückkehrte , blieb man vorerst bei zwei Keyboardern .	1	Nominative
Der Mönch Fried macht das Pascal - Zitat vom vom Anfang zum Motto seiner Reise :	2	Nominative
Den Politikern auf der anderen Seite wäre der Weg verbaut , sich mit dem Hinweis auf die Verfassung dem aktuellen Problem zu entziehen .	7	Nominative
Passen die enantiotopen Halbräume von Katalysator und Edukt zusammen , dann ist der Übergangszustand energetisch niedriger als wenn die Halbräume sterisch nicht gut zusammen passen .	19	Nominative
Dessen Texter Tim Rice inszenierte die Eröffnungsfeier als Showevent .	0	Genitive
" Staatssekretär im Bonner Ministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung , Wighard Härdtl , versuchte Ende Oktober in Rangun das Terrain für die Wiederaufnahme der 1988 unterbrochenen Hilfe zu erkunden . "	26	Genitive
Menschen mit Foix - Chavany - Marie - Syndrom können Gesichts - , Kiefer - , Zungen - und Pharynxmuskulatur nicht willentlich bewegen .	6	Nominative
Jeweils zwei silberweiße Flecken finden sich auch auf dem Rücken .	9	Dative
Das Mecklenburgisch - Vorpommersche Grenztal , auch als Mecklenburgisch - Pommersches oder Mecklenburgisches Grenztal bezeichnet , ist eine zusammenhängende flachmuldige Tallandschaft in Mecklenburg - Vorpommern .	4	Nominative
Dazu gehören Schulklassen , Chöre und Vereine , die gemeinsam eine Freizeit verbringen .	6	Nominative
Für die Gestaltung griffen sie hierbei auf die landschaftlich geprägten Bauglieder der dorischen und der ionischen Ordnung zurück , zu denen ab dem späten 3 .	11	Genitive
In dem Gespräch am Dienstag nachmittag verzichteten die Innenpolitiker der Koalition deswegen erneut darauf , einen Beschluß über die erleichterte Einbürgerung zu formulieren .	16	Accusative
Loughton ist eine oberirdische Station der London Underground .	0	Nominative
Sie arbeitete zunächst als Mannequin bevor sie 2003 ihre Karriere als Pornodarstellerin mit dem Film Fashion begann .	9	Accusative
Direkt westlich neben dem englischen Lager entstanden so ein weiteres Lager und eine Schießbahn .	13	Accusative
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	8	Genitive
Bei klarer Sicht reicht der Blick vom Schweizer Jura bis zu den Vororten von Freiburg .	12	Dative
Die Kabine für die Besatzung befindet sich ebenfalls im im vorderen Teil des Fahrzeuges .	10	Dative
Nach dem neuen Besitzer erhielt das Gebäude seinen heutigen Namen .	1	Dative
Dieser Stab wurde von dem Hirten des Dorfes , wenn eine Versammlung sein sollte , von Haus zu Haus getragen .	4	Dative
8500 Beschäftigten einen Arbeitsplatz .	1	Nominative
Hartershausen ist ein Stadtteil von Schlitz im Vogelsbergkreis in Hessen .	6	Dative
In dieser Lehensurkunde wurde Ellingen erstmals als Stadt erwähnt .	7	Nominative
Er hatte in der damals neuartigen Power - Trio - Besetzung die zentrale Rolle des Bassisten und Leadsängers und zudem des Komponisten der meisten Songs .	21	Genitive
Insgesamt wurden für die Tour 110 Shows in Asien , Neuseeland , Australien , Europa , Lateinamerika , Nordamerika und Südafrika geplant .	6	Nominative
Das ehemalige Bauerndorf erstreckt sich im Westen des Juralängstals von Moutier , im Kettenjura , auf der linken nördlichen Seite des Baches Chalière , der bei Moutier in die Birs mündet .	19	Dative
Dieses langsame Aufheizen bis zur Endtemperatur von 1200 ° C wird mit verschiedenen Steigungsraten von 3 ° C / h bis 15 ° C / h in 5-8 Tagen durchgeführt .	12	Dative
Diese Modelle mussten allerdings lange ohne Fernsteuerung auskommen , da diese zu schwer gewesen wäre .	10	Nominative
Auch der aus ihnen gepresste Saft hilft innerlich bei Dysenterie , Blutauswurf , Magenschmerzen und falschem Appetit schwangerer Frauen .	9	Dative
Ohne den Mögelaufzug von KTS wäre das kaum möglich gewesen .	4	Dative
In dem Februar 2007 berichtete die Territory Art Ministerin , Marion Scrymgour , dass Rucksacktouristen zum Teil die Hersteller von Kunsthandwerk der Aborigines waren .	20	Dative
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	5	Dative
Das Dampfschiff City of Boston wurde 1864 im Meadowside - Dock der Werft Tod and MacGregor in Partick , einem Stadtteil von Glasgow , auf dem Fluss Clyde gebaut und im Januar 1865 fertiggestellt .	8	Dative
Sie bildet eine der 193 Gemeinden , in die Slowenien gegliedert ist .	5	Genitive
Auf dem Weg zurück von der Beerdigung ihres Vaters wertet Connie die eifersüchtigen Andeutungen und Fragen von Nick als ein Zeichen seiner Affäre .	20	Nominative
Im sich auch in diesem Jahr die Nordwasser - Polynja gebildet , so dass sie die Meeresstraße nicht überqueren konnten und auf Pim Island Quartier machen mussten .	16	Accusative
Die neu gegründeten Einheiten der Heimatschutz - Struktur werden das Potential zum Durchführen von territorialen militärischen Aufgaben und Unterstützen ziviler Strukturen haben .	9	Accusative
Pünktlichkeit und Service sind an diesem Standort sehr groß geschrieben und man kann sich auf den Service vor Ort und deren Aussagen hundertprozentig verlassen .	21	Accusative
Die zwei anderen Kandidaten , darunter Louis Riel , der Anführer der Red - River - Rebellion , zogen sich zurück .	14	Genitive
Die Carnuntiner Lagerstadt umschloss das Legionslager an drei Seiten und hatte eine stadtähnliche Struktur .	0	Nominative
Für das Nachwuchsteam Eisbären Juniors Berlin ging er ab der Saison 2004 / 05 in der Deutschen Nachwuchsliga aufs Eis .	1	Accusative
Die Themenrouten wurden von zwölf Arbeitsgruppen der Geschichtswerkstatt Wuppertal ausgearbeitet .	0	Nominative
Im in den Kategorien Bester Film ( Drama ) , Bester Nebendarsteller ( Stephen Boyd ) , Bester Regisseur und der Second Unit Regisseur Andrew Marton erhielt für seine Inszenierung des Wagenrennens einen Spezialpreis .	5	Nominative
Mit Warnstreiks haben Arbeiter des französischen Autokonzerns Renault in verschiedenen europäischen Werken gegen die geplante Schließung des belgischen Standortes Vilvoorde demonstriert .	1	Dative
Zu den 75 Wohnhäusern des Ortes gehörte ein durch Grenzsteine markiertes Ackerland von 600 Hektar .	3	Dative
In dem Juli 1672 verursachte ein Köhler einen Waldbrand auf dem Bielstein ;	10	Dative
An den anderen Tischen sah es nicht besser aus .	1	Dative
Tropical Fish Hobbyist ( TFH ) ist ein monatlich erscheinendes , von TFH Publications herausgegebenes Magazin , das 1952 von Herbert R. Axelrod gegründet wurde .	14	Nominative
Zur auch die Umspurung der Bahnstrecke Blida - Béchar auf Normalspur und die weitere , umfangreiche Elektrifizierung des Streckennetzes .	18	Genitive
Den Hauptteil der Serie lieferte die Werft Zavody Tazkeho Strojarstva in Komárno unter den Typbezeichnungen MNL 2700 und RMNL 2700 ( Projekt 2 - 95AR ) ab .	13	Dative
Von 1931 bis 1940 war er einer der drei Chefredakteure der zweiten großen Literaturzeitung Portugals , der Presença .	14	Genitive
Jahrhundert auf der Suche nach Reliquien stark durchwühlt wurde , erschwerte die archäologischen Auswertungen der 40er Jahre -- exakte Klarheit über die Veränderungen an dem Bau lässt sich wohl nicht mehr erzielen .	18	Nominative
In dem mittleren Talabschnitt verläuft ein zusätzlicher Wanderweg parallel zur Fahrstraße .	9	Dative
Wie Wolfgang Brezinka beklagt hat , sucht man in der pädagogischen Literatur weithin vergeblich nach einer genauen Bestimmung des Begriffes , und dies , obwohl hier an Aufzählungen von Erziehungszielen kein Mangel herrscht .	7	Nominative
Es ist nicht das Billigste , aber dafür bekommt man auch höhere Qualität geliefert als in den ganzen Aufbackstuben .	11	Accusative
Im sind sein Nachfolger als König , Eochaid Airem , sowie Ailill Anguba , die beide in Tochmarc Étaíne ( " Das Werben um Étaín " ) eine wichtige Rolle spielen .	17	Dative
Er war ein Urenkel von Oswald I. von dem Bergh .	3	Nominative
Seine härtesten Gegner in seiner Laufbahn waren Nikolai Jakowenko , Ferenc Kiss , Nicolae Martinescu , Rostom Abaschidse und Bojan Radew .	5	Dative
Wenige Wochen bevor der Queen - Sänger am 24. November 1991 an den Folgen seiner Aids - Infektion starb , sang und komponierte er in seinem Studio in Montreux noch mehrere neue Songs .	30	Accusative
Martin Luther deutete das ihm verhasste Papsttum als Hure Babylon .	0	Nominative
Der Rest der Gruppe trifft auf Vincent Scarletti , einen weiteren Bediensteten von Eve .	7	Dative
Es erinnert an das 1976 erschienene Cover für das ebenfalls mit dem Bandnamen betitelte Debütalbum der amerikanischen Punkband Ramones .	17	Genitive
Minho ( portugiesisch ) ist ein 310 Kilometer langer Fluss im Nordwesten der Iberischen Halbinsel .	0	Nominative
Bei den Olympischen Spielen 2000 in Sydney wurde er Fünfter .	2	Dative
Rompelbergs Tochter Letizia erhielt ebenfalls einen Eintrag im Guinness - Buch der Rekorde , nachdem sie 1987 als jüngste qualifizierte Teilnehmerin im Alter von drei Jahren und 59 Tagen ein Schwimm - Diplom erlangte .	15	Nominative
`` Wir bitten um Ihre Geduld für 100 Tage , die traditionelle Frist , die jeder Regierung eingeräumt wird , damit die Richtung ihres Handelns und ihre politische Wirksamkeit erkennbar wird .	11	Accusative
Nettes Personal und das Essen schmeckt auch , nur alles ist ein wenig teuer	1	Nominative
Drei afrikanische Asylbewerber , die in der Nacht zum zum Sonntag im ostsächsischen Zittau nach einer Messerstecherei festgenommen worden waren , haben offenbar in Notwehr gehandelt .	16	Dative
Es handelt sich um die beiden bedeutendsten Spielstätten für alternatives Kino abseits des Mainstream in Westösterreich .	0	Nominative
Den Angriff führte die Regierung vor allem auf dem Feld , auf dem sie selbst nach dem Massaker in Boipatong am ärgsten in Bedrängnis geraten war : der anhaltenden Gewalt .	28	Genitive
Das hier erwähnte Theaterstück des Autors ist unter dem Titel Die Straße als Fischer - Taschenbuch erhältlich .	15	Nominative
Bei der Erhebung des Großherzogtums in das kurzlebige Königreich Etrurien unter der Regentin Maria Louisa wurde er zum Präsidenten der Finanzkommission ernannt .	7	Accusative
Der Blick nach vorne heilt die Wunden der Vergangenheit viel besser , als in den Wunden herumzurühren .	7	Genitive
Weinberger gab überraschend zu , dass amerikanische U - Boote " regelmäßig " und " häufig " in schwedische Gewässer eingedrungen , während sowjetische U - Boote dazu nicht in der Lage gewesen seien .	9	Nominative
Sie erreichen nach langem Fußmarsch durch die Einöde ein abgelegenes Hotel , in dem sie sich einquartieren .	14	Nominative
Seine Truppen streckten zahlreiche flüchtende Britonen nieder und verbrannten ihre Gehöfte .	4	Nominative
Weitere Populationen sollen im südwestlichen Pazifik vor der Küste Australiens und bei Japan existieren .	9	Genitive
Aus dieser Ehe stammten sein gleichnamiger Sohn Johann Jakob Decker d.J. und mehrere Töchter .	2	Dative
Waffenrock und Hose aus kornblumenblauem Tuch mit ponceauroter Abzeichenfarbe .	2	Nominative
Zunehmend unzufrieden mit seiner eigenen musikalischen Sprache , begab er sich 1950 nach " Sonora Desert " bei Tucson / Arizona und schrieb dort sein erstes Streichquartett .	10	Accusative
Diese frischen Meeresbrisen , die salzige Luft hat uns wieder richtig auftanken lassen .	8	Dative
Die Bezeichnung als Gendarmerie - Kaserne in der Bestimmung des Sammellagers für Ausländer in Zirndorf ( Krs. Fürth ) ( 1955 ) des Bundesministerium des Innern .	16	Dative
Der Amtsbezirk Schwenstrup war ein Amtsbezirk im Kreis Sonderburg in der Provinz Schleswig - Holstein .	2	Nominative
Für Vollduplexbetrieb muss aber die gesamte Infrastruktur -- das MDIs aller beteiligten Knoten -- dafür ausgelegt sein .	6	Nominative
In der Schweiz besteht Meldepflicht bei Verdacht und / oder Infektionsnachweis durch den behandelnden Arzt und das untersuchende Labor .	13	Accusative
Ich wünsche ihnen weiterhin gutes Lesen und seien sie froh , dass man die Dienste ihres Arbeitgebers nicht im Internet bestellen kann .	5	Accusative
Am Kilometer lange Strecke verlief eingleisig mit Ausweichen von der Łukasińskiego - Straße über die Pstrowskiego - Straße ( heute : Dąbrowska - Straße ) zu dem Viertel Stary Raków , wo sie in einer Häuserblockumfahrung endete .	17	Accusative
Hakan Özmert kam in der französischen Stadt Nantes zur zur Welt und startete hier mit sechs Jahren mit dem Vereinsfußball in der Jugend von FC Nantes .	10	Dative
Telles wohnt in Sao Paulo .	0	Nominative
Sie legen ihre Flügel in Ruhestellung dachgiebelartig über den Hinterleib , die diesen vollständig verdecken .	8	Accusative
Genau das eint uns Lebewesen .	1	Nominative
Was sich geändert hat ?	1	Accusative
Wenn es für zwei Sätze von Autosomen nur ein X - Chromosom gibt , ist das Individuum männlich .	11	Nominative
Die Leitung von Verlag und Auslieferung obliegt den beiden Geschäftsführern Michaela Hueber und Wolf Dieter Eggert .	10	Nominative
In dem letzten Jahr , bin ich auf die Hompepage von Frau Rübben gestoßen und habe dann auch direkt einen Termin gemacht .	12	Dative
In Deutschland gelten der Cornelsen Verlag , der Ernst Klett Verlag und die Westermann Druck - und Verlagsgruppe als führende deutsche Verlage für Schulatlanten .	7	Nominative
Der DS 7 wurde Ende der 1940er Jahren von der Karosseriebaufirma Hermann Spohn in Ravensburg zur Limousine umgebaut und nach dem Zweiten Weltkrieg von den Franzosen beschlagnahmt .	12	Nominative
1808 folgte er einem Ruf nach München als erster ordentlicher Oberkirchenrat in dem damals neuerrichteten protestantischen Oberkonsistorium .	12	Dative
Von 1953 bis 1964 sowie erneut von 1973 bis 1986 war er beim Norddeutschen Fußball - Verband ( NFV ) Leiter des Spielausschusses .	14	Dative
Seifert bezeichnete seine Leistung beim ersten in Deutschland ausgerichteten Weltcup als positive Überraschung , er fühle sich aber noch nicht richtig in guter Form .	8	Accusative
Allerdings gibt es gewisse Ausnahmen , wenn zum Beispiel weniger oder zu viele Teilchen in einem Gaspaket sind .	7	Dative
Der Putzbau steht auf einem Bruchsteinsockel , er hat einen Kniestock sowie ein flaches Satteldach mit Sparrengiebeln .	9	Accusative
Die Rasse entstand laut Aussagen der Familie Lacy vermutlich aus der Kreuzung von English Shepherds ( die ihrerseits vom Collie abstammen ) mit Greyhounds , war also ursprünglich ein Lurcher .	19	Dative
`` Leider gibt es in der Tat eine Reihe von Unternehmen , die mit Schmiergeldzahlungen an öffentliche Aufträge gelangt sind '' , sagte er bei einer vom BVMB veranstalteten Tagung .	17	Accusative
Im Börsenkrach nach der Wiener Weltausstellung in dem Jahr 1873 verschonte die Stadt Salzburg nicht .	0	Nominative
Die vermeintliche Alternative einer Verhaltenssteuerung durch Intelligenz steht und fällt mit dem Nachweis der Einflüsse der Emotionen auf diese Intelligenz .	3	Genitive
Hat eine Frau zum Beispiel Kleinkinder , kann sie es auch gar nicht , jedenfalls nicht zu diesem Zeitpunkt .	2	Nominative
Die Osteoporose ( von ostoun , Knochen ' und poros , Furt , Pore ' ) ist eine häufige Alters - Erkrankung des Knochens , die ihn für Brüche ( Frakturen ) anfälliger macht .	19	Nominative
Ein weiteres bekanntes Gericht sind " Sauerkrautnocken " ( strapačky oder kapustové halušky ) , von denen es in den unterschiedlichen Regionen der Slowakei etliche Varianten gibt .	17	Nominative
`` Bei anhaltender Massenarbeitslosigkeit sind die sozialen Sicherungssysteme auf Dauer nicht finanzierbar '' , heißt es in dem Antrag .	15	Nominative
Die Sonderpädagogik unterstützt und begleitet die Menschen mit " besonderem Förderbedarf " durch individuelle Hilfen , um für diese ein möglichst großes Maß an schulischer und beruflicher Eingliederung , gesellschaftlicher Teilhabe und selbstständiger Lebensgestaltung zu erlangen .	32	Dative
Der letzte Wegpunkt einer Route liegt meist vor einer Hafeneinfahrt , beispielsweise neben einer Ansteuerungstonne .	9	Dative
An dem Ende der 1990er Jahre wurde ein großer Teil der Arbeitsplätze im Stahlwerk abgebaut und damit sank die Zahl der beförderten Fahrgäste .	1	Dative
Es gibt ja noch jede Menge andere Saloons in Nürnberg wo man freundlich behandelt wird .	9	Dative
Er erzählt die unheimliche Geschichte der jungen Véronique d' Hergemont , die auf der Suche nach der eigenen Vergangenheit im Jahre 1917 einem schrecklichen Geheimnis auf die Spur kommt .	0	Nominative
Die Newsboys wurden 1985 an der australischen " Sunshine Coast " ( Bundesstaat Queensland ) im kleinen Ort Mooloolaba von Peter Furler und George Perdikis sowie Sean Taylor gegründet .	21	Dative
Neuere Forschungen gehen aber davon aus , dass Markland auf dem Gebiet von Labrador zu lokalisieren sein dürfte , während die Bezeichnung Vinland für Neufundland wegen des damaligen Vorkommens von wilden Trauben zutreffen könnte .	20	Nominative
Daneben war sie bis 1997 außerordentliche Assistenzprofessorin an der University of Texas .	6	Nominative
Sie wurde Kommandantin der ersten Gruppe der Résistance , die sich im besetzten Gebiet bildete , der groupe du Musée de l' Homme .	7	Genitive
Im Form auf Grau , 1960 , installierte er auf monochrom - grauem Untergrund an dem unteren Bildrand ein deltaförmiges Objekt in gelblich - pastoser Ausführung .	12	Dative
Die Einordnung des Pfeffer - Röhrlings in die Gattung Chalciporus ist umstritten .	0	Nominative
Das Gelände gegenüber den ehemaligen Colmar - Kaserne ist heute eine mit Wald bewachsene Wüstung .	4	Accusative
Vorstandschef Gerhard Prante berichtet von einem 1995 bei 3,3 Milliarden Mark stagnierenden Umsatz .	1	Nominative
Die Entwicklungen stockten jedoch , sodass die Marineleitung eingriff .	1	Nominative
1912 wurde er auch zu ihrem Sekretär gewählt .	5	Dative
Verheiratet war er mit Lotte , die sich ebenfalls bei der SPD betätigte .	7	Accusative
Ein weiterer Stier flieht hinter eine Palme , während der dritte einen Mann niedertrampelt und dabei von einem weiteren Mann angegriffen wird .	5	Accusative
In dem Dezember des Jahres 2008 hat die Europäische Kommission Azacitidin ( Vidaza ® ) als Orphan Drug zur Therapie myelodysplastischer Syndrome ( MDS ) zugelassen .	4	Genitive
Bis zur Eröffnung des Neubaus fanden die Vorstellungen im Saal des Gasthauses Schaffhauser Hof oder im Casino statt .	16	Dative
Die Getränkeauswahl ist auch in Ordnung .	0	Nominative
Seine Ansichten -- dargestellt im fünften Abschnitt des Sefer milhamot Adonai -- untermauerte er durch eigene Beobachtungen , die er bis etwa 1340 fortsetzte .	19	Nominative
Kreditinstitute nutzen für die Bewertung ihrer Firmenkunden in der Regel eigene numerische Codes zur Einteilung der Ratingklassen .	4	Accusative
Gruppen der Nun - Kultur ( Vorfahren der heutigen Paiute und Ute ) drängten von Kalifornien herbei und Gruppen der Fremont - Kultur ( Vorfahren der Diné , Apachen , Yuma ) von Nevada und Utah .	15	Dative
Der sogenannte Gamma - Wert , der die geringste Entfernung der Achse des Kernschattenkegels vom Erdmittelpunkt im Verhältnis zum Äquatorradius angibt , betrug 0,38433 .	2	Nominative
Die acht Mann Besatzung der Fliegenden Festung kamen ums ums Leben .	10	Accusative
Im behandeln vor allem Kriminalität .	3	Dative
Stanley G. Eskin machte in Maigret regt sich auf hingegen einige ungewöhnliche Einflüsse von Dickens bis zum Schauerroman aus .	2	Nominative
Es gelang ihr aber nicht , die Nachfolge des nicht mehr kandidierenden Kit Bond anzutreten : Mit 43:57 Prozent unterlag sie dem Republikaner Roy Blunt .	22	Dative
Zu einem Relegationsspiel zur ersten Liga gegen den SC Heerenveen 1990 kamen 12.000 Zuschauer in das Stadion .	7	Accusative
2009 startete sie zudem bei Läufen des Bahnrad - Weltcups und belegte vordere Plätze , so im Februar 2009 in Kopenhagen den dritten Platz und November 2009 in Melbourne den zweiten Platz jeweils im Punktefahren .	2	Nominative
Im Mai 2008 waren 1434 Flächen als Lugar de Importancia Comunitaria vorgeschlagen , die zusammen an Land 11.590.726,11 und in dem Meer 780.869,37 Hektar groß waren .	16	Dative
Nach Süden erstreckt sich die Gemeinde auf die Kette von Saulcy und hat hier mit ihren höchsten Punkt .	1	Dative
Im letzten 50 Runden passierte dann nicht mehr viel , sieht man einmal davon ab , dass sich Linden an Ball und Banks vorbeidrängte .	3	Dative
Auch die FND auf dem Abtsbergplateau verfolgen Ziele des floristischen Artenschutzes .	10	Genitive
Manfred Mathes , Sprecher der Geschäftsführung , registriert `` Attentismus '' auf beiden Seiten :	4	Genitive
Jahrhunderts eine bedeutende Rolle : Die Darstellungen an der Fassade wurden in Beziehung zu den Kunstwerken im Museum gestellt .	0	Nominative
Binzen ist Sitz des Gemeindeverwaltungsverbandes Vorderes Kandertal in dem die Gemeinden Binzen , Eimeldingen , Fischingen , Rümmingen , Schallbach und Wittlingen seit dem Jahr 1971 ihre Verwaltung zusammenfassen .	2	Nominative
Tatsächlich beschrieb der Zoologe Peter Simon Pallas die Sonnenralle 1781 als Ardea helias und stellte sie damit in die Gattung der Reiher .	18	Accusative
Das Modell Magdeburg muß noch nicht Endstation sein .	6	Nominative
Entwickler , die an dem Projekt mitarbeiten möchten , holen sich diese Kopien und erstellen ihre Änderungen , welche an den Head - Developer zurückgesandt werden und von ihm in den offiziellen Quellcodebaum eingepflegt werden .	11	Nominative
`` Die Krankenhäuser wurden systematisch beschossen '' , sagte Ljubic .	9	Nominative
Aufbewahrt werden die Fahrzeuge im East Anglia Transport Museum in Carlton Colville ( England ) , beide O - Busse sind betriebsfähig und zugelassen .	4	Dative
In hethitischer Zeit verlief hier über den hohen Gezbeli - Pass die Straße , die den ganzjährig passierbaren Übergang über den Tauruskamm vom hethitischen Kernland im Halysbogen nach Kilikien darstellte .	8	Accusative
Ihr " Ziel ist eine sozialistische Gesellschaft , die demokratisch und nach den Bedürfnissen der Menschen organisiert ist .	12	Dative
Nach einer Verletzung Thibaults zu Saisonbeginn wurde er aber doch für die ersten drei Saisonspiele in den NHL - Kader berufen .	1	Dative
Nach der Wende war er im März 1990 Gründungsmitglied der Wirtschaftsvereinigung der CDU Sachsen .	13	Genitive
Zu dem Glück habe ich erst in dem Büro angerufen .	2	Dative
Jedoch kann auch durch das Angebot von selektiven Anreizen in Form von beispielsweise Dienstleistungsangeboten die generelle Attraktivität von Verbänden gestärkt werden .	4	Accusative
Finanzminister Theo Waigel sagte nach dem Gespräch zwischen Koalition und Sozialdemokraten am Montag abend , eine Reform zum 1. Januar 1996 wäre `` konjunkturpolitisch ein positives Signal '' für die Wirtschaft gewesen .	30	Accusative
Den Einsatz der Waadtländer Infanterie und von Dragonern aus dem Emmental gegen die Grenchner Arbeiterschaft hatte Obrecht durch ein persönliches Gespräch mit General Ulrich Wille erwirkt .	19	Accusative
Jahrhunderts gab es Bestrebungen , ein künstlich vereinfachtes Deutsch für den Gebrauch in den Kolonien zu entwickeln .	7	Accusative
Der Konkursverwalter der Thüringer Docter - Optic - Gruppe , Jobst Wellensiek , erwartet einen konkreten Übernahmevorschlag in etwa zwei Wochen .	16	Accusative
Ich hatte einen Platten aufgrund einer Schraube im Reifen .	0	Nominative
Ab 1960 war sie 31 Jahre lang israelische Berufsrichterin , unter anderem am Obersten Gerichtshof , und lehrte Strafrecht an der Bar - Ilan - Universität .	8	Nominative
Die katholischen Luzerner und ihre Verbündeten siegten gegen die reformierten Berner .	9	Accusative
Er begann im Alter von nur fünf Jahren seine Karriere im Zirkus seiner Familie .	2	Dative
Platz ( 0,07 Sekunden vor dem 16. - platzierten Schweden Martin Hansson , also eine recht knappe Entscheidung ) 16 Punkte und war Weltcupsieger mit 1268 Punkten vor Raich mit 1255 Punkten .	5	Dative
Für Lugano spielt Hirschi seither und wurde 2006 erstmals in seiner Laufbahn Schweizer Meister .	1	Accusative
Meine Meinung zur dieser Firma ist , dass man dort nicht nur gut beraten wird , sondern dass auch der Service nach Abwicklung des Geschäftes weiterhin gut und unterstützend ist .	3	Dative
Wer richtig professionelles Webdesign und Websoftware sucht , ist hier genau richtig !	2	Accusative
Die Blättchen sind 2 bis 4 Zentimeter lang und 0,5 bis 1,5 Zentimeter breit , rundlich - eiförmig bis lanzettlich oder schmal eiförmig , kurz zuspitzt oder stumpf mit meist breit keilförmiger Basis .	6	Accusative
Zu dem Schluß gibt es sogar noch typische chinesische Kitschgeschenke .	4	Nominative
Leopold durfte den fünf Jahre älteren und militärisch sowie in der Rangordnung bei Hof wesentlich höher stehenden Erzherzog , der 1896 Thronfolger wurde , begleiten , kam aber mit dem Vorrang seines Verwandten nicht zurecht .	4	Accusative
Lebensjahr und zeigt eine kritisch - liebevolle Distanz zu den Lebenskonflikten seiner Figuren .	12	Genitive
Ein super Fressnapf .	2	Nominative
In der Folgesaison erreichte Doriva mit seinem Verein den fünften Tabellenplatz und verpasste damit den direkten Wiederaufstieg .	7	Dative
1976 trat Warnecke als Wehrpflichtiger in den Dienst der Bundeswehr und diente beim Feldartilleriebataillon 11 in Hannover .	9	Genitive
Zur waren auf dem kalkhaltigen Untergrunde der Gegend damals zweifellos vorhanden und größere Tümpel oder Pöte , Poite ;	7	Genitive
Zusätzliche Hilfen für Urlaubs - und Krankheitsvertretungen werden trägerabhängig sehr unterschiedlich zur Verfügung gestellt .	12	Dative
Der 35 - jährige Andreas Reiter aus Floridsdorf arbeitet bei den Stadtwerken als Schweißer und repariert die Straßenbahnschienen .	11	Dative
17,8 Prozent der Einwohner lebten unterhalb der Armutsgrenze .	1	Nominative
Der US - Handelsbeauftragte Mickey Kantor äußerte sich über das bisherige Ergebnis zufrieden :	7	Accusative
Die Chemie begann , Luft neu zu definieren und zu begreifen .	0	Nominative
Das Bonner Innenministerium bestätigte einen Bericht der `` Welt am Sonntag '' , wonach es beim Kreisgericht Königs Wusterhausen Klage gegen Diestel eingereicht hat .	4	Accusative
Die Kulturstiftung des Landes Schleswig - Holstein wurde 1984 zunächst als Stiftung des bürgerlichen Rechts mit Sitz in der Landeshauptstadt Kiel gegründet .	4	Genitive
Unter anderem befasste er sich sogar mit medizinischen Fragen des Weltraumfluges .	1	Dative
Ein dynamisches Team bietet qualifizierte Rechtsberatung an .	4	Accusative
Abkürzungen : Sp = Spiele , S = Siege , U = Unentschieden , N = Niederlagen , ET = Erzielte Tore , GT = Gegentore , TD = Tordifferenz , P = Punkte	20	Nominative
Die Häuser wurden zugleich als Wohnraum und wissenschaftliche Laboratorien genutzt .	5	Nominative
Im stammt von 1720 und wird dem gleichen Künstler zugeschrieben , der auch die Stukkierung der Pfarrkirche St. Martin in Holzheim ausführte .	6	Dative
Mangaia ist , wie auch Atiu und Mitiaro , ein Gehobenes Atoll vulkanischen Ursprungs , und gilt als eine der ältesten Inseln im Pazifik .	21	Genitive
Zu der Betreuung des Patienten gehören regelmäßige EEG - Messungen , eine vollständige kieferorthopädische und skelettale Untersuchung , Hörtests und augenärztliche Kontrollen .	2	Dative
Die Anlage wurde später mehrfach erweitert , einige erhaltene Bauten gehören heute zu dem ansonsten nach 1995 auf den Schlachthof - Areal neu erbauten Sitz des Mitteldeutschen Rundfunks ( MDR ) .	23	Accusative
Ich bin seit fast 5 Jahren auf der Suche nach jemanden gewesen , der mich nicht übers Ohr hauen wollte .	10	Accusative
Bis zu seinem Rücktritt 1952 bestritt er 50 Kämpfe , dabei erzielte er 37 Siege , kämpfte sechsmal unentschieden und verlor sechsmal .	12	Nominative
Im erstreckt sich in den nördlichen Ausläufern des Juras , in dem Tal der Coeuvatte zwischen den Anhöhen von Florimont in dem Westen und Mont in dem Osten , in unmittelbarer Nähe der Grenze zu der Schweiz .	4	Dative
In den unteren Ebenen waren sie den HJ - Führern gleichgestellt .	1	Dative
Seine offene und herzliche Art , gepaart mit der Kompetenz rechtfertigen die für mich deutlich längere Anfahrt allemal .	0	Nominative
Im den Brief und nimmt Pralinen und ein Flasche mit unbekanntem Inhalt zu sich .	1	Accusative
Nahe der Mündung des Flusses befand sich seit etwa 1728 ein Dorf der Shawnee , welches in den Berichten mehrerer früher Kolonisten erwähnt wird .	17	Dative
Die weiblichen Profispielerinnen sind in der Women 's Squash Association ( WSA ) organisiert .	6	Dative
Die Produktion von Holzhackschnitzeln und vor allem der Außenhandel nehmen deutlich zu , zudem steigen seit Jahren die Marktpreise .	0	Nominative
Der Name der Gemeinde soll seinen Ursprung in dem Ausruf " ni hagna ha " haben .	1	Nominative
Trachyspermum roxburghianum besitzt eine Vielzahl von Ätherischen Ölen .	3	Nominative
Ich war schon in vielen Cafés in aller Herren Länder , aber mit diesen herrlichen Torten und Kuchen muss sich das Café am Rosengarten vor keinem davon verstecken .	23	Dative
In seinem Debütrennen belegte er den sechsten Platz .	1	Dative
Für diese saß Zapf , der den Titel eines Geheimen Justizrates führte , von 1920 bis 1930 und von 1932 bis 1933 als Abgeordneter im Berliner Reichstag .	24	Dative
Die Sage , deren historischer Gehalt nicht zu sichern ist , hat insofern ätiologische Funktion .	13	Accusative
( Eine umfassende Aufstellung von 1927 bis 1997 bieten die bei Hartmann von Aue aufgeführten Bibliographien )	9	Nominative
Er wuchs wahrscheinlich autotroph oberirdisch .	0	Nominative
Von 1969 bis 1989 bildete die DDR etwa 200 DKP - Mitglieder der Gruppe Ralf Forster paramilitärisch aus .	12	Genitive
Die Zimmer sind zwar klein ( auf jeden Fall war das so bei meinem Einzelzimmer ) , aber sehr gemütlich eingerichtet !	0	Nominative
Den Angriff führte die Regierung vor allem auf dem Feld , auf dem sie selbst nach dem Massaker in Boipatong am ärgsten in Bedrängnis geraten war : der anhaltenden Gewalt .	6	Dative
Dadurch erhielt Friedrich eine Reihe befestigter Stützpunkte in seinem Königreich und seine Verwaltung einen Überblick über die Kronrechte in Sizilien .	5	Genitive
Die im Jahre 2005 fertiggestellte und von den Architekten " Rheinpark " entworfene Grund - und Realschule legt Wert auf Energieeffizienz , die unter anderem durch das Wiesendach erreicht wird .	22	Nominative
Falls man also mal nicht vor Ort ist bestellt man sich einfach die nötigen Medikamente nach Hause .	13	Accusative
Exclamatio ( lateinisch für Ausruf ) ist die aus der Rhetorik übernommene Bezeichnung für eine musikalische Figur der barocken Affektenlehre .	7	Nominative
Er wird sowohl in der Tiergeographie als auch der Pflanzengeographie ( als eines der Florenreiche ) verwendet .	14	Genitive
2004 unterlag man den Boston Red Sox mit 0:3 in der American League Divisional Series .	3	Accusative
Einen ersten Preis erhielt er für sein Konzert für Klavier und Orchester In Erinnerung an Gideon Klein ( Saudek ist der Herausgeber des Werkes von Gideon Klein ) .	2	Accusative
Übereinstimmung herrscht bei dem Disput über die zentrale Frage , wie man das Ende der Religion aufhalten könne .	7	Accusative
Die Konditorei stammte aus dem Jahr 1596 und war somit die Älteste in Graz und der Steiermark und eine der drei Ältesten in Österreich .	16	Dative
In dem Jahr 2000 wurde Abacus Recordings mit zwei Mitarbeitern in Hawthorne , Kalifornien gegründet .	5	Nominative
Andréossy trat 1781 als Artillerieleutnant in holländische Dienste , geriet aber 1787 bei dem Einfall der Preußen in Holland in preußische Gefangenschaft und nahm später an den Feldzügen des Revolutionskriegs mit Auszeichnung teil .	31	Dative
Nach dem Tode des Vaters zog die Familie von Christiania nach Vang in Hedmark , heute Ortsteil von Hamar , wo die Mutter ihre nächsten Verwandten hatte .	1	Dative
Verschiedene Feuchtigkeitsmaße dienen dazu , diesen Zustand quantitativ zu beschreiben .	0	Nominative
Eine andere Studie untersuchte 7 Patienten mit bekannter starker Wespenstichallergie .	8	Dative
Durch die Fusion der Bayernwerk AG mit PreussenElektra im im Jahr 2000 gehört die RMD - AG heute mit 77,49 % zum E.ON - Konzern , die Lechwerke gehören zu knapp 90 % zum RWE - Konzern .	20	Dative
Er ist derzeit der zweithöchstgelegene Windpark Europas .	5	Nominative
Bevor er 1841 seine Arztpraxis in Avon eröffnete , war er Hospitant an Krankenhäusern in London , Paris , Edinburgh und Dublin .	17	Dative
Sigebert und Ecgric ( um 637 - um 640 ) fielen im Kampf und das ostanglische Heer wurde niedergemacht oder floh .	0	Nominative
Der Prozeß gegen Krenz und seine Genossen wird der vermutlich längste , sicherlich auch das bedeutendste Verfahren zur strafrechtlichen Verfolgung der Verantwortlichen für Todesschüsse und Minenverlegung sein .	20	Genitive
Elsner nimmt Bezug auf die berühmteste Untersuchung über die Fehlerhäufigkeit von Nachtarbeitern , die in den fünfziger Jahren in einem schwedischen Gaswerk angestellt wurde .	15	Dative
Dafür favorisierte er bescheidene , informelle Strukturen in einer natürlichen Umgebung anstelle von großen und imposanten Bauten .	6	Accusative
Das Schloss Neuhaus steht in Selbitz ( Oberfranken ) .	2	Nominative
" Präsident Boris Jelzin hat am Mittwoch die Chefin der Zentralbank , Tatjana Paramonowa , entlassen . "	2	Nominative
Schließlich überprüfte Tycho Brahe die Sterndaten des Almagest und kam im Werke Astronomiae Instauratae Mechanica ( 1595 ) zu dem Schluss , die Präzession sei gleichmäßig und die kleinen Ungenauigkeiten seien " zufälligen Ursachen " zuzuschreiben .	29	Nominative
Die Universal Studios nahmen sie 1934 unter Vertrag , und ihr Filmdebüt gab sie im gleichen Jahr unter der Regie von James Whale in One More River .	18	Dative
`` Nach dem was ich in Gaza gesehen habe , bin ich doch sehr skeptisch '' , faßt später Heinz Friedmann , Direktor für internationale Beziehungen beim Konzern Alcatel SEL , seine Eindrücke zusammen .	28	Nominative
Der Landtag befasste sich mit der Verfassung und einigte sich auf einen Text , der von allen Abgeordneten bis auf den Radikaldemokraten Dr. August Umbreit alle Stimmen des Landtags erhielt .	3	Accusative
In dem mittleren Talabschnitt verläuft ein zusätzlicher Wanderweg parallel zur Fahrstraße .	5	Nominative
Keine Eier .	1	Nominative
Du kommst , gehst und kommst dauernd wieder .	0	Nominative
U - Flottille in Pillau .	0	Nominative
In dem Dezember 2000 konnte das Museum nach einem Umbau mit der erweiterten Dauerausstellung auf zwei Etagen wieder eröffnet werden .	1	Dative
Dieses Gebäude beinhaltet unter anderem die Einrichtungen für Jugend .	8	Accusative
Zug in seiner häuslichen Eröffnungsvorbereitung , verschmähte aber ein Remis durch Stellungswiederholung und stand zwei Züge später bereits auf Verlust .	9	Nominative
Raumknappheit führte zu einem Ausbau des Universitätsbereiches in Stuttgart - Vaihingen seit 1957 .	4	Dative
Don Gianni Menig , Träger eines künstlichen Herzens , feierte die Messe mit weiteren Kunstherz - Trägern und Empfängern von Spenderherzen .	2	Nominative
2009 gewann sie das Rennen Tulsa Tough , 2010 die Neuseeland - Rundfahrt und 2012 die Tour of Chongming Island .	9	Accusative
Der Konzern bestreitet das und spricht von vereinzelten Ausnahmen trotz großer Vorräte .	11	Genitive
In dem Jahr 1857 wurde er zum königlich preußischen Wirklichen Geheimrat ernannt .	2	Dative
Weitere Rechte des Betriebsrats ergeben sich aus dem Kündigungsschutzgesetz ( Rechte des Betriebsrats bei Entlassungen ) oder dem Arbeitsgerichtsgesetz ( Parteifähigkeit des Betriebsrates im Arbeitsgerichtsprozess ) .	2	Genitive
In dem Jahre 1825 wurde es in eine Abteilung für kirchliche Angelegenheiten und eine Abteilung für Schulangelegenheiten aufgeteilt , bis letztere 1845 als Provinzialschulkollegium zu einer eigenständigen Behörde wurde .	14	Accusative
Es wird dabei als eine der ökologisch wichtigsten Arten zur Regulation der Bakterienvorkommen unter dem marinen , heterotrophen Nanoplankton betrachtet .	5	Genitive
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1854 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Camden ( Arkansas ) in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	5	Dative
Die Ortschaft liegt auf einer Höhe von südlich des Stausees La Angostura .	10	Genitive
Als man schwere britische Einheiten im Hafen sichtete , kehrten beide Schiffe zum Geschwader zurück .	5	Dative
Wie bei der Polizei in Paris und London verlautete , wurde Benouis am Samstag mittag mit einem weiteren Verdächtigen in der Stadtmitte von London gefaßt .	12	Dative
Sein Vater Josef war Postbeamter , seine Mutter Johanna Hausfrau .	9	Nominative
Der amerikanische Politiker Julian Felsenburgh erreicht etwa 100 Jahre nach dem Erscheinen des Buches 1906 auf wunderbare Weise einen weltweiten Frieden und wird in Folge als Präsident aller Länder anerkannt .	8	Accusative
Denn bevor ich mir so ein teures Haarteil kaufe , muß ich auch Vertrauen in das fachliche Können gewinnen .	6	Accusative
In dem Jahr 2000 wurde Abacus Recordings mit zwei Mitarbeitern in Hawthorne , Kalifornien gegründet .	2	Dative
Theodor I. Nietner heiratete 1822 in Potsdam die aus einer Gärtnerfamilie stammende Charlotte Luise Albertine , genannt Berta ( auch Bertha ) , geborene Sello ( 1803-1835 ) , Tochter des Hofgärtners Ludwig Sello ( 1775-1837 ) .	14	Accusative
So gelang es , mit verringertem Auftrieb durch ein kühleres Traggas in warmen Luftschichten zu landen .	9	Accusative
Das Land war so verschuldet , daß niemand neue Kredite einräumen wollte , die Devisenreserven entsprachen nur noch den Importen eines Monats , das Haushaltsdefizit lautete auf neun Prozent des Bruttosozialprodukts .	7	Nominative
San Antonio verfügt mit dem 1988 gegründeten Liceo de San Antonio über eine weiterführende Schule ( Liceo ) .	14	Accusative
Menschlichkeit macht das Wesen ihrer Arbeit aus und prägt das Resultat , das -- ganz menschlich -- übrigens nie fertig ist , nie wirklich " Resultat " und damit Objekt , sondern immer im Werden , Projekt .	34	Dative
Bereits vor seiner Veröffentlichung bekam St. Elsewhere enorme Aufmerksamkeit durch die Leadsingle " Crazy " , die im April 2006 erschien .	7	Accusative
Offenbar versprechen sie sich davon mehr Vorteile für ihre eigenen Nuklearindustrien .	6	Accusative
Für eine vom Verstand kontrollierte Erfassung treten die Gegenmaßnahmen viel zu schnell ein .	2	Dative
Ein besonderer Vorteil der An - 124 als ziviler Frachter ist die Möglichkeit der sehr einfachen Be - und Entladung auch auf Flughäfen mit schlechter Infrastruktur am Boden .	24	Dative
Sie liegen nicht unter dem Einfluss des Nordost - Passats wie die Inseln über dem Winde und weisen daher ein weitaus trockeneres Klima auf .	12	Accusative
KÍ Klaksvík qualifizierte sich für das Halbfinale .	1	Nominative
Der Stausee , der Pivsko jezero , liegt nahe der Grenze zu Bosnien - Herzegowina .	1	Nominative
Das Konzept ist jenes , dass sogar den amerikanischen Spielern , die keinen College - Abschluss besitzen , die Möglichkeit geboten wird , bei einem MLS - Klub aufgenommen zu werden .	9	Dative
An der Küste bei Borsh und bei Lukova wurden zwei Arbeitslager für politische Gefangene angelegt .	12	Accusative
Die EU - Staaten , die USA und Polen hatten Nigerias Präsidenten Sani Abacha schon am Donnerstag aufgefordert , das Urteil gegen den Schriftsteller Ken Saro - Wiwa und acht weitere Politiker rückgängig zu machen .	11	Nominative
Im verspricht den Kunden bis 2000 erhebliche Tarifsenkungen .	2	Dative
Der Entwurf einer neuen Datenschutzrichtlinie verbot es , daß Kirchen , Arbeitgeber und Staat Daten miteinander austauschen .	1	Nominative
Wenige Wochen später wurde er im Juli 1933 ins Preußische Innenministerium berufen , wo er Aufgaben im Zusammenhang mit der Bearbeitung des Berufsbeamtengesetzes übernahm .	6	Dative
Ab 2004 studierte er Komposition an der Hochschule für Musik und Theater München zunächst bei Prof. Hans - Jürgen von Bose und Rudi Spring , danach bei Prof. Jan Müller - Wieland .	4	Accusative
Das Verbreitungsgebiet der Art ist paläarktisch und erstreckt sich von der Iberischen Halbinsel und Frankreich im Westen bis nach Japan und Korea im Osten .	10	Dative
Aufgrund einer lange zurückliegenden Bekanntschaft mit dem Direktor eines angesehenen Pariser Hotels kann er Felix auch eine aussichtsreiche Lehrstelle verschaffen .	16	Accusative
Beide Radrennbahnen entsprechen jedoch nicht mehr internationalen Standards und benötigen der Renovierung ;	11	Dative
Eine italienische Forschergruppe berichtete im September 2008 erstmals von erfolgreichen Therapiefällen mit EPO , bei denen nachfolgend auf Erythrozytentransfusionen gänzlich verzichtet werden konnte .	0	Nominative
Ein symplektischer Raum ist in der linearen Algebra ein Vektorraum zusammen mit einer symplektischen Form , das heißt einer nichtausgearteten alternierenden Bilinearform .	5	Dative
Anfang der Dreißigerjahre ging er nach Berlin , wo er Mitarbeiter der " Büchergilde Gutenberg " war und für diverse Zeitungen schrieb .	0	Accusative
Königsbichl liegt im südlichen Rosaliengebirge im niederösterreichischen Industrieviertel an der Grenze zum Burgenland .	4	Dative
Er war das erste Tyrrell - Fahrzeug , das mit einem Yamaha - Motor ausgestattet war .	6	Nominative
Die Wirtschaft findet in der Wirtschaft statt '' , findet ausgerechnet der in der Bundesregierung für diese Fragen zuständige FDP -- Minister Günter Rexrodt .	0	Nominative
Küchler ging auf das Gymnasium in Freiburg , wo er 1965 sein Abitur machte .	12	Accusative
Die vordere Geißel erzeugt hingegen durch schraubige Bewegungen einen Wasserstrom zum Zellkörper hin .	0	Nominative
Hierbei stützt diese Mehrheit sich auf den Wortlaut des ( StGB ) , wonach die formelle Vollendung der Tat entscheidend sei .	6	Accusative
Die Stiftung Landschaftsschutz Schweiz ( SL ) ist als gemeinnützige Stiftung im Bereich des Natur - und Landschaftsschutzes sowie der Landschaftspflege in der Schweiz tätig .	22	Dative
Mit der Entwicklung des Diakonats zum eigenständigen Weiheamt fand die bisherige Praxis ihr Ende .	7	Dative
Wenn dann der Anstellwinkel so weit erhöht wird , dass hinter dem Stoß eine lokale ( nicht zu kleine ) Grenzschichtablösung stattfindet , dann führt deren Interaktion zu Buffet .	2	Nominative
Da gab es keinen anderen Weg , um die verschiedenen Rhythmen zusammen zu bringen , so wie ich sie fühle " .	8	Accusative
Der Ex - Generalstabschef Colin Powell hat am Mittwoch angekündigt , er werde bei den Präsidentenwahlen in den USA nicht kandidieren .	17	Dative
Dabei unterschied man zwischen den Corregidores de Indios , die den Indianergemeinden vorstanden und den Corregidores de Españoles , dem die spanischen Städte zugeteilt waren ( siehe Stadtverwaltung weiter unten ) .	11	Dative
Das " Scheeßel " - Festival war eines von wenigen , das immer neue Anläufe wagte .	5	Nominative
Nachdem sich die erste Serie sehr vom Manga unterschied , entstand von 2009 bis 2010 eine neue Fernsehserie mit 64 Folgen , die sich stärker am Manga orientiert .	16	Accusative
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner 1783 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Concord in diesem Beruf zu arbeiten .	2	Dative
Der genaue Ablauf dieser Tage wird bei jeder Konferenz individuell gestaltet .	7	Dative
Ob Pop , Jazz oder Country -- die Spielarten waren dabei mannigfaltig .	1	Dative
Es handelt sich um ein Wirtschaftsstrategiespiel , bei dem die Spieler durch An - und Verkauf von Aktien im Zusammenhang mit der Gründung von Hotelketten Geld verdienen .	17	Dative
Leider haben Augustin und Eva den Laden geschlossen .	4	Nominative
Die Hautfarbenideologie , die in der Sklavenhaltergesellschaft entstanden war , prägte nun auch die schwarze Gemeinschaft selbst und trug zur Entstehung einer rassischen Hackordnung bei .	5	Dative
Mit der gleichen Methode fanden durch die Teilprojekte SOB und SNIB Erhebungen im Anbaugebiet Hallertau und durch Mitarbeiter des SMF im Anbaugebiet Saaz in Böhmen statt .	3	Dative
Die Schneide wird im Ortbereich bauchig und verläuft abgerundet zum Ort .	10	Dative
Der unter Denkmalschutz stehende , barocke Orgelprospekt stammt von der 1719 über dem Westportal eingebauten Orgel , die 1938 durch eine neue Orgel der Firma Förster &amp; Nicolaus ersetzt wurde .	23	Genitive
Die Küche des Lagers Kottern - Weidach befand sich einige hundert Meter außerhalb des Lager in einem privaten Bauernhof nahe dem Bach Durach .	0	Nominative
Die nächstgelegene Stadt ist Waidhofen an der Thaya , 8 km entfernt .	2	Nominative
Insbesondere Frauen nutzen den Wandschirm auch im Tempel , um ungestört zu beten und sich den Blicken der Öffentlichkeit zu entziehen .	18	Genitive
Bei der Mannschaft handelte es sich um die Eishockeyabteilung des baskischen Sportvereins Real Sociedad .	9	Genitive
Zu der Betreuung des Patienten gehören regelmäßige EEG - Messungen , eine vollständige kieferorthopädische und skelettale Untersuchung , Hörtests und augenärztliche Kontrollen .	6	Nominative
Einzig die Ausrichtung auf eine internationalistische Politik , auf die egalitäre Weltpartei der Kommunistischen Internationale , hätte die russische kommunistische Partei vor der Stalinisierung bewahren können .	9	Accusative
Seine Arbeit wird von ehrenamtlichen Helfern und Regionalgruppen des Vereins unterstützt .	5	Dative
Noch vor dem unerwarteten Aufstieg Ahlens in der Regionalliga - Saison 2007 / 08 wechselte er für ein Jahr zu Rot - Weiss Essen , wo wiederum Heiko Bonan sein Trainer war .	4	Dative
Nebenbei besuchte Zeiller in Wien zielstrebig die Kunstakademie , nur um den begehrten Titel eines kaiserlichen Hofmalers zu erlangen .	15	Genitive
Ihr Chef Andy Grove sieht die größte Herausforderung darin , `` alles zu tun , um die Zahl der Nutzer in der PC - Welt zu steigern '' .	7	Accusative
Maternianus ( auch Maternus genannt ) , dem ersten Bischof von Köln geweiht und befindet sich auf einer Kirchwarft im ostfriesischen Westochtersum , einem Ortsteil der im Landkreis Wittmund gelegenen Gemeinde Ochtersum ( Samtgemeinde Holtriem ) .	20	Dative
2002 meldete der Chemiekonzern Rhodia in Chalampé den Behörden einen kleinen Störfall : das Lösungsmittel Cyclohexan sei in kleinen Mengen ausgetreten .	2	Nominative
Über eine zumeist unbefestigte Straße ist Omsuktschan an die Fernstraße M56 ( früher Kolyma ) angeschlossen .	3	Nominative
Die Band wurde im Jahr 1999 von Psycho ( Gesang ) , Juho Räihä ( E - Gitarre ) , Abscess ( E - Gitarre ) und Jarmo Juurikka ( Schlagzeug ) gegründet .	17	Nominative
Kurz nachdem Franklin zu seiner zweiten Landreise nach Kanada aufgebrochen ist , stirbt Eleanor Porden .	4	Dative
Sie bekommen Frühstüch , Mittag und einen Snack .	7	Accusative
Nach einer soliden Ausbildung trat er 1889 als Trompeter ins Musikkorps des bayerischen Infanterie - Leibregiments in München ein , wo sein musikalisches Talent bald erkannt und von seinem Vorgesetzten Max Högg gefördert wurde .	2	Dative
Danach unterschrieb Caparrós im Juli 2011 beim Schweizer Erstligisten Neuchâtel Xamax .	6	Dative
Im Blanches Anschuldigungen nicht glauben , Stanley möge sie nicht , und auch gegen Ende schenkt sie Blanche keinen Glauben , als diese ihr berichtet , Stanley habe sie sogar vergewaltigt .	8	Nominative
Er ist Professor für Moraltheologie und Dozent für Ethik .	4	Accusative
Die heute gebräuchlichste ist die kufische Zählung , die auch in der Kairiner Ausgabe des Korans von 1924 benutzt wird .	5	Nominative
Die Band wurde im Jahr 1999 von Psycho ( Gesang ) , Juho Räihä ( E - Gitarre ) , Abscess ( E - Gitarre ) und Jarmo Juurikka ( Schlagzeug ) gegründet .	0	Nominative
Rund 20 Jahre später , im Jahr 1918 , wurde Frauen erstmals die Mitgliedschaft im Verein gewährt .	13	Nominative
Von Bräuninger selbst fehlte schon an diesem Tag jede Spur , seither war der damals 23 - Jährige verschollen .	7	Dative
Die Konstruktion der heutigen , 1832 errichteten , gedeckten Holzbrücke gleicht der in Hennersdorf über die Zschopau .	15	Accusative
Er bezieht sich auf die vielen Frauen , die hier Mais mahlten und damit Tortillas backten .	14	Accusative
In dem Gegensatz zu den meisten seiner Parteifreunde schloss er sich 1918 nicht der Deutschen Volkspartei an , sondern beteiligte sich an der Gründung der DDP .	10	Accusative
Er war ein Kämpfer , ein Staatsmann , ein Freund '' , rühmte ihn auch Präsident Ezer Weizman , der häufig und nicht nur in den letzten Wochen an Rabins Politik zweifelte .	19	Nominative
Er fungierte 1314 als Generalvikar in Lausanne und wenig später in derselben Funktion in Toul .	6	Dative
Mehr als 100 Firmen sind an der Produktion von frischem und tiefgefrorenem Fisch beteiligt .	7	Dative
Das Arrondissement Apt ist eine Verwaltungseinheit des französischen Départements Vaucluse innerhalb der Region Provence - Alpes - Côte d' Azur .	9	Genitive
Ozeanische , niemals mit dem Festland in Verbindung stehende Inseln haben , wenn überhaupt , ebenfalls eine Fauna aus sekundären Süßwasserfischen , die hier hauptsächlich von der Familie der Grundeln ( Gobiidae ) gestellt wird .	19	Dative
Obwohl Lü Bu immer auswich und Dong Zhuos Gemüt sich dann rasch abkühlte , entwickelte er einen unterschwelligen Hass auf seinen Adoptivvater .	2	Nominative
Die traubigen Blütenstände entspringen paarweise in den Blattachseln und sind mit Längen von 1 bis 6 cm in der Regel länger als der Blattstiel .	22	Nominative
Wegen der erhöhten Beanspruchung durch den Wagenverkehr musste 1674 ein Steinbett gelegt werden , was damals noch nicht üblich war .	1	Genitive
Der Orden , der dort zuvor sehr großen politischen Einfluss gehabt hatte , unterstützte das Sultanat zum einen durch Waffenlieferungen , griff aber auch selbst militärisch in den Kampf um Wadai ein .	3	Nominative
Die Eiablage beginnt Anfang Juni , wobei sich die Weibchen nach der Paarung zu tausenden unter Bäumen und Bauwerken über fließenden Gewässern ansammeln .	18	Dative
Deutscher Meister wurde der HC Köln - West , welcher sich im Finale gegen die Duisburg Ducks durchsetzen konnte .	5	Nominative
Die ersten fünf Fahrer bei der ersten Zwischenzeit in Pugey ( Kilometer 18 km )	13	Nominative
Den Schmugglern drohen Geldstrafen , und der Grenzpolizei wird die Sache mittlerweile etwas zu heiß .	6	Dative
Auch die Schlacht von Dresden 1813 zwischen den Truppen des napoleonischen Frankreich und deren Gegnern während der Befreiungskriege hatte Auswirkungen auf die Stadtentwicklung .	4	Dative
Wüstenvätern , in der griechischen Patristik die negative Konnotation .	3	Dative
Naturräumlich wird dieser Abschnitt des Flusses zum Mittleren Wesertal gezählt .	7	Dative
In dem Mai 2011 kandidierte sie auf einer Fraktionssitzung nicht für eine Wiederwahl .	7	Dative
In dem Handelsblatt Volkswirte - Ranking , das die Forschungsleistung von Ökonomen in Deutschland , Österreich und der deutschsprachigen Schweiz gemessen an der Qualität der Publikationen seit 2004 analysiert , belegt er regelmäßig vorderste Plätze .	24	Genitive
Innerhalb Gambelas gehört sie zur gleichnamigen Woreda Itang , die in der Administrative Zone 1 liegt oder -- neueren Dokumenten der Zentralen Statistikagentur Äthiopiens zufolge -- eine eigene Zone bildet .	9	Nominative
Deafula ( aka Young Deafula ) ist ein US - amerikanischer Vampirfilm des gehörlosen Regisseurs Peter Wolf aus dem Jahr 1975 .	7	Nominative
Er war in dieser Zeit in Arlington und Falls Church ( Virginia ) ansässig .	4	Dative
Seine Hauptarbeit war das Umfahren und Kartographieren des Baikalsees .	8	Genitive
Und die Tage davor und danach haben wir in Bremerhaven und in Imsum verbracht .	2	Accusative
Friedrich Wilhelm von Hessenstein war von 1776 bis 1791 Gouverneur von Schwedisch - Pommern .	11	Dative
Designen ist auch sein großes Hobby : Hendrik schließt sich häufig in die Garage ein , um etwas für sich Wichtiges zu gestalten .	7	Nominative
Mit Warnstreiks haben Arbeiter des französischen Autokonzerns Renault in verschiedenen europäischen Werken gegen die geplante Schließung des belgischen Standortes Vilvoorde demonstriert .	9	Dative
In San Marino wird neben dem hier beschriebenen Orden des Heiligen Marinus lediglich noch ein zweiter Orden , der St. Agatha - Orden verliehen .	9	Genitive
Herr Herzgen hat mir bei der Steuererklärung für 2009 sehr geholfen .	3	Dative
Er wandte die Theorie insbesondere für Simulationen des Verhaltens von Elektronen in der Optoelektronik an ( Quantum - Well - Laserdioden , Programm Minilase ) .	2	Accusative
Der Kritiker Peter Urban - Halle zeigt sich zwiespältig .	7	Accusative
Sie wurde in Los Angeles und auf Oahu ( Hawaii ) gedreht .	9	Dative
Den Einsatz der Waadtländer Infanterie und von Dragonern aus dem Emmental gegen die Grenchner Arbeiterschaft hatte Obrecht durch ein persönliches Gespräch mit General Ulrich Wille erwirkt .	0	Accusative
`` Es ist ja nicht so , daß die Europäer plötzlich die DM regieren .	11	Accusative
Allerdings sind fünf Euro Eintritt für diesen Laden ganz einfach zuviel .	3	Nominative
Im wurde während des Krieges vollständig ruiniert und konnte erst nach dem Wiederaufbau 1688 wieder verpachtet werden .	11	Dative
An dieser " Weltmeisterschaft " können diejenigen Jungköche teilnehmen , welche sich zuvor an einem der nationalen Wettbewerbe , welche durch die Chaîne des Rôtisseurs Landesverbände organisiert und durchgeführt werden .	24	Genitive
Ich werde um diese Versicherung einen großen Bogen machen .	6	Accusative
Das Dampfschiff City of Boston wurde 1864 im Meadowside - Dock der Werft Tod and MacGregor in Partick , einem Stadtteil von Glasgow , auf dem Fluss Clyde gebaut und im Januar 1865 fertiggestellt .	22	Dative
Der Hutrand ist lange eingerollt , die Lamellen sind leicht vom Hut ablösbar und laufen weit am Stiel herab , sie sind hellbraun gefärbt und teilweise querverbunden .	16	Dative
Der vorgesehene Einbau des noch stärkeren V10 - Motors aus dem Porsche Carrera GT wurde , auch reglementbedingt , verworfen .	11	Dative
An dem Seeufer finden sich Baumgemeinschaften von Kiefern , Buchen und Erlen sowie Binsen , Schilf und Rohrkolben .	4	Accusative
Sie nutzt diese fünf Tage , um mit einigen Schicksalsgenossinnen ( Sweet Pea , Rocket , Amber , Blondie ) einen Fluchtplan umzusetzen .	14	Nominative
Modelllernen , vertreten durch den kanadischen Psychologen Albert Bandura , kann im Rahmen sozialer Interaktion beispielsweise ein erfahrener Freund als Modell fungieren und imitiert werden .	4	Accusative
Ein nennenswertes Bauwerk ist hier die fast 1000m lange Brücke " Taro 1 " bei Fornovo di Taro .	1	Nominative
In dem Rahmen eines Entwicklungsprojektes wurde der Salzgehalt vieler ConAgra - Produkte um bis 30 % reduziert .	6	Nominative
Einem diplomatischen Notenwechsel zwischen der Schweizer Botschaft in Wien und dem österreichischen Außenministerium zufolge geschieht dies alles `` im öffentlichen Interesse '' , damit die Gesundheit der Vorarlberger geschützt und diese vor unzumutbaren Belästigungen verschont würden .	32	Dative
Er gewann über Józef Grudzień nach Punkten und verwies diesen damit auf den Silberplatz .	9	Accusative
Schade , aber wir können diese Hundeschule leider nicht empfehlen ! ! !	5	Accusative
Rund 15 000 Einwohner flüchteten ins Umland oder wurden evakuiert .	6	Accusative
In jenem Jahr stand er vor der Frage , ob er das verwaiste Stadtarchiv Lüneburg behalten oder zum Staatlichen Archivlager in Goslar gehen sollte .	6	Dative
Sein Vater , François d' Affry , stieg in den Kriegen in Italien bis zum Generalleutnant auf und trug seit 1715 den Orden des heiligen Ludwig , den höchsten militärischen Verdienstorden Frankreichs .	27	Accusative
Die direkten Konkurrenten wie Ford Mondeo und Škoda Superb konnte der Insignia in Anbetracht der Absatzzahlen in den Jahren 2009 , 2010 und 2011 hinter sich lassen .	0	Nominative
Ein Türkisch - Persischer Gorget ist eine Schutzwaffe aus Persien und der Türkei .	9	Dative
Die Nachbargemeinden sind Agropoli , Laureana Cilento , Lustra , Prignano Cilento und Rutino .	13	Nominative
Durch einen weiteren Sieg über Publius Cornelius Scipio Nasica Serapio konnte er zunächst seine Herrschaft über Thessalien festigen und knüpfte Kontakte mit Karthago , das sich im dritten punischen Krieg mit Rom befand .	28	Dative
Der Stadtteil hat zugleich alte Siedlungsstruktur ( Bauernhöfe , Wiesen und Felder , Parks ) und neue , große Wohnsiedlungen mit vielen Bürgern mit Migrationshintergrund .	1	Nominative
Die bei mehr als 1 Million Frauen im Rahmen der Studie durchgeführte Verlaufskontrolle bestätigte das Ergebnis anderer jüngerer Studien , dass Frauen , die zum Zeitpunkt der Studie HET - Präparate anwandten , ein erhöhtes Brustkrebsrisiko hatten .	26	Genitive
Noman Çelebicihan war der erste Staatspräsident der im Entstehen begriffenen Republik .	3	Nominative
Zu der Saison 2010 / 11 übernahm er nach dem Rücktritt von Johann Lünemann erneut die erste Mannschaft der Kickers , um den Klassenerhalt in der Oberliga Niedersachsen zu sichern .	15	Accusative
Auf Grundlage einer SWF - Datei ist es leicht möglich , eine Art Elektronische Zeitung zu generieren .	7	Nominative
Einige Tage nach dem Mordanschlag auf Israels Ministerpräsidenten Yitzhak Rabin hat die Polizei zwei weitere Verdächtige festgenommen .	9	Accusative
Anfang der Dreißigerjahre ging er nach Berlin , wo er Mitarbeiter der " Büchergilde Gutenberg " war und für diverse Zeitungen schrieb .	13	Genitive
Die Internationale Vereinigung der Kommunistischen Opposition ( IVKO ) war ein internationaler Zusammenschluss kommunistischer Organisationen , der in Opposition zur stalinisierten Komintern stand und von 1930 bis 1939 bestand .	1	Nominative
Dort war er seit 1999 zuständig für die Bewirtschaftung und Verteilung des Bedarfszuweisungsfonds , sowie die oberste Finanzaufsicht über die niedersächsischen Gemeinden , Samtgemeinden und Landkreise .	21	Accusative
In dem Nachhinein stellte sich heraus , dass die Qualität des Mitschnittes sehr schlecht war .	2	Dative
Zuletzt wurden noch die Lagerhäuser der landwirtschaftlichen Genossenschaften in Groß Siegharts und Raabs bedient .	10	Genitive
Firmenchef Sir Colin Marshall zufolge erfreut sich British Airways weiterhin einer starken Nachfrage sowohl im Passagier - als auch im Frachtverkehr .	0	Nominative
Somit wirkten das Ausblenden des thematischen Zusammenhangs mit sexueller Orientierung einerseits und der Bloßstellung andererseits ( auch das strahlte nach und nach auf den englischsprachigen Raum aus ) zusammen .	17	Nominative
Die Anreise mit dem Auto war ganz okay .	0	Nominative
Dazu werden rote oder weiße Shorts und Stutzen getragen .	7	Nominative
Erbvogt der heiligen Kirche zu Köln war zu dieser Zeit Herr von Alpen , später von Neuenar .	8	Dative
Den Angriff führte die Regierung vor allem auf dem Feld , auf dem sie selbst nach dem Massaker in Boipatong am ärgsten in Bedrängnis geraten war : der anhaltenden Gewalt .	23	Accusative
Auch Columbus Nachfolger Francisco de Bobadilla , der ab 1499 als Gouverneur eingesetzt wurde , gelang es nicht , die Region zu befrieden und eine effiziente Verwaltung zu installieren .	3	Nominative
Ein mittlerweile gängig gewordenes Beispiel dafür ist auch das Verwenden von " City " für " Innenstadt " .	4	Nominative
In dem selben Jahr erreichte er die zweite Runde bei den French Open und in Wimbledon .	12	Dative
Der Betriebshof Damerowstraße wurde 1901 errichtet , da nach der Beschaffung weiterer Fahrzeuge kein Platz mehr an der Brehmestraße bestand .	17	Dative
Den Gasthof gibt es nicht mehr , wurde mir telefonisch bei der angegebenen Nummer mitgeteilt .	13	Dative
Für seinen westdeutschen Berater Erwin Heitmann hat der Agrarbetrieb der Zukunft , sofern er keine Tiere hält , 1000 Hektar Land , aber nicht mehr als eine Handvoll Arbeitskräfte :	7	Nominative
Hallo Herr Mark , ich nenne Sie jezt so und nicht mit ihrem richtigen Namen .	12	Dative
Emil Hammer Orgelbau war eine deutsche Orgelbaufirma , die ihren Sitz seit 1966 in Arnum bei Hannover hatte .	14	Dative
Der Limbabaum ( Terminalia superba ) , auch Weiße Myrobalane genannt , ist eine Pflanzenart aus der Gattung der Myrobalanen ( Terminalia ) .	14	Nominative
Ihm folgte er auch 1873 , als dieser einen Ruf nach Heidelberg wahrnahm und habilitierte 1877 für Anatomie , wurde 1879 zum Extraordinarius ernannt .	8	Accusative
Zwischen 1991 und 1994 war Spitzer zudem freiberuflicher Kundenberater einer Werbeagentur .	5	Nominative
Bei den Tessinern kam Ackeström trotz guter Leistungen allerdings nur auf 13 Einsätze und zwölf Scorerpunkte .	15	Accusative
Die North West Company wurde hingegen für ihre mutige und aggressive Handels - und Geschäftspolitik bekannt .	0	Nominative
19. Es ist ein Gebot der Selbstachtung und politischen Hygiene , keine Koalition mit einem politischen Gegner zu bilden , der die SPD eben noch mit Ungeziefer in Verbindung gebracht hat .	21	Accusative
Deren Artikel 16 überträgt dem Land ausdrücklich die Aufgabe , die niederdeutsche Sprache zu schützen und zu fördern .	0	Genitive
Hinzu kam der dreimal wöchentlich verkehrende Orient - Express sowie fünf Eilzüge in West - Ost - Richtung und sieben Eilzüge in Ost - West - Richtung zwischen Karlsruhe und Stuttgart .	15	Dative
In dem Werk werden Komponenten für Fahrzeugzugangssysteme gefertigt und an viele europäische Fahrzeughersteller geliefert .	11	Accusative
Für die polnische Fußballnationalmannschaft absolvierte Jacek Kazimierski 23 Spiele und nahm mit Polen an der WM 1982 in Spanien und der WM 1986 in Mexiko teil .	6	Nominative
Nach seiner Rückkehr aus der Gefangenschaft nahm er ein Studium der Kunstgeschichte in Wien auf .	4	Dative
Ausschlaggebend war das kaiserliche Patent in Deutschland über ein glyceringetränktes Papiertaschentuch aus dem Jahre 1894 ( Patentnummer : 81094 ) , das G. Krum , der Inhaber einer Göppinger Papierfabrik , anmeldete .	8	Accusative
Bischof Kohlwage räumte ein , daß im vergangenen Jahr politisch Verantwortliche kaum auf den EKD - Bericht reagiert hätten .	6	Dative
Hier endet die Bundesautobahn 4 und geht lückenlos in die HTS ( B 54 ) über .	9	Accusative
Die Aufgabe von Literatur sei es , durch diese Schicht zu den ursprünglichen Empfindungen hindurchzudringen und gleichzeitig die Distanz dazu zu beschreiben .	5	Nominative
In dem Frühjahr 1939 verweigerten die französischen Behörden -- ohne Angabe von Gründen -- vielen dieser jüdischen Emigranten eine Verlängerung der Aufenthaltsgenehmigung .	19	Accusative
Residenzen , Rathäuser , Stadtbefestigung , Kirchen , Klöster , Markt , Wasserversorgung und - entsorgung , Gewerbewasseranlagen , Spitäler , Hafenanlagen und Brücken .	15	Nominative
Für die Saison 2008 / 09 verpasste er aufgrund von Verletzungen den Sprung sowohl ins Weltcup - Team als auch in den Kader für den Skeleton - Interkontinantalcup .	15	Accusative
Der große Favorit Preussen Krefeld wurde in einer wahren " Eishockeyschlacht " beim SC Riessersee derart dezimiert , dass an eine erneute Meisterschaft nicht mehr zu denken war .	14	Dative
Hier kann man sich die Finger verbrennen .	5	Accusative
Von den zwei Läufen entschieden das Flugzeug und der A1GP - Bolide mit Reid am Steuer jeweils einen für sich .	1	Dative
Keinen Zweifel gebe es an seiner politischen Verantwortung .	7	Dative
Beim bietet gute bis sehr gute Qualität zu annehmbaren Preisen .	5	Accusative
Urkunden , Amtsbücher und Akten wurden aus dem Hauptarchiv des Sachsen - Ernestinischen Gesamthauses Weimar und ehemaligen Klöstern übernommen .	0	Nominative
Bedingung des Vermächtnisses war , dass der Staat Michigan das Gelände als Landschaftsschutzgebiet ausweisen musste , kein Stück davon verkauft werde und Camping für die nächsten 25 Jahre verboten wurde .	27	Accusative
Es war das erste Mal , dass im britischen Fernsehen ein Kuss zwischen zwei Männern in Uniform ausgestrahlt wurde .	11	Nominative
Frankreich achtet das Recht und die Souveränität der Staaten , in denen Kurden leben , und insbesondere die Souveränität der Türkei .	6	Accusative
`` Wir säubern das Terrain für 1996 '' , sagt Stark .	1	Nominative
Die Armee sollte sich ab 22 Uhr zum Abmarsch bereit machen und in der Nacht über die Bastau gehen .	3	Accusative
An dem Start standen neben drei Continental Teams vor allem Amateurmannschaften aus Brasilien , aber auch aus Argentinien , Chile oder Ecuador .	9	Dative
Unter seinen Nachfolgern nahm die Bedeutung der Stände wieder zu .	4	Nominative
Ab 1988 formierte sich in der Mongolei eine Opposition aus verschiedensten Kräften , die ein Mehrparteiensystem und Wirtschaftsreformen forderte und auch von Ressentiments gegenüber in der Mongolei lebenden Russen profitierte .	11	Dative
In dem Doppel stand er 1996 im Achtelfinale der French Open , 1998 im Viertelfinale der Australian Open und zwei Mal im Viertelfinale der US Open .	16	Genitive
Eine Statue des Kirchenpatrons St. Martin steht direkt unter der Krone des Hochaltars , darunter eine Statue der Maria Himmelskönigin die von Engeln umgeben ist .	17	Genitive
Carl Neubronner wurde für seine Versuche mit Modellflug bekannt : Mit 16 Jahren entwickelte er das " Raketoplan " , ein raketengetriebenes Modellflugzeug , und die Raketenmodellsportgemeinschaft e.V. vergibt jährlich den Carl - Neubronner - Preis .	15	Accusative
Es ist außerdem eines der ältesten Naturreservate Serbiens , gegründet wurde es 1874 .	4	Genitive
Er wurde in der Lockheed P - 38 , Bell P - 39 , Curtiss P - 40 und der North American P - 51 verwendet .	19	Nominative
Nach der Zeitzone wird der Monat durch eine einheitliche Abkürzung bestehend aus drei Buchstaben angegeben und zum Schluss folgt optional die Angabe des Jahres in Form von zwei Ziffern .	13	Dative
Der chinesische Ministerpräsident Li Peng und der armenische Regierungschef Gagik Arutjunjan haben jetzt in Peking fünf Abkommen unterzeichnet , die eine enge Zusammenarbeit der beiden Länder in Wirtschaft , Technologie und Kultur vereinbaren .	1	Nominative
In der Mitte des vorigen Jahrhunderts fand die Gotik im Kirchenbau eine neue Beachtung .	12	Accusative
Der Fernseher läuft eigentlich nur für uns Gäste bei einer LIVE Übertragung ( WELTMEISTERSCHAFT ect . ) zum Fußball schauen .	17	Dative
Dieser Leuchtturm am Point Perpendicular stellt eine geografische Kuriosität dar , da er sich in einer Exklave des Bundesstaats New South Wales in der Exklave des Australian Capital Territory , im Jervis Bay Territory , befindet .	8	Accusative
Doch es gibt Momente , da scheint der Wurm drin zu sein .	3	Accusative
Das Verbreitungsgebiet der Art ist paläarktisch und erstreckt sich von der Iberischen Halbinsel und Frankreich im Westen bis nach Japan und Korea im Osten .	23	Dative
Es ist jedoch anzunehmen , dass die Population derzeit groß genug ist , um stabil zu sein und die Zahl der Tiere nicht abnimmt .	6	Nominative
Es handelte sich hierbei um einen nahezu quadratischen Bau , der dem vorhandenen Bauwerk vorgelagert war und dessen Ostwand mit der des Neubaus bündig abschloss .	2	Accusative
In vielen Fällen gibt das Weibchen bereits im Januar sein Herbstrevier auf , um sich mit dem benachbarten Männchen zu paaren .	18	Dative
Im letzten 50 Runden passierte dann nicht mehr viel , sieht man einmal davon ab , dass sich Linden an Ball und Banks vorbeidrängte .	11	Nominative
So " enttarnte " ein 33 - jähriger Franzose seinen Vater , indem er jedem Einwohner eines Dorfes in der Normandie einen Brief zukommen ließ .	17	Genitive
In dem Gegensatz zu den parallel ausgestrahlten Konkurrenzserien Tom Corbett und Space Patrol erschien von Captain Video jedoch keine Hörspielfassung .	6	Dative
Wein wurde für den lokalen Verbrauch und als Grundlage für Cava und die traditionellen katalanischen Produkte Mistela und Vi Ranci erzeugt .	12	Accusative
2012 wurde er vom DFB mit der Fritz - Walter - Medaille in Bronze als einer der besten Nachwuchsspieler seiner Altersklasse ( U 19 ) ausgezeichnet .	13	Dative
Weniger Grund für Optimismus bietet die innenpolitische Situation .	7	Nominative
Nach De Gaulles Rücktritt 1969 regte sein Nachfolger Georges Pompidou daher eine Gipfelkonferenz auf höchster Ebene an .	2	Genitive
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	7	Nominative
Schwimmbäder sind aufgrund des Schwimmbeckens und seiner teilweise nassen und feuchten Umgebung mit einem erhöhten Gefahrenpotential verbunden .	6	Dative
Heute wird in den vietnamesischen Medien überwiegend der Begriff " Befreiungsarmee " ( Quân Giải phóng ) gebraucht .	4	Dative
Den Operationen , die durch britische und israelische Söldner unterstützt wurden , fielen tausende von Bauern und Feldarbeitern zum Opfer .	3	Nominative
Er interessierte sich ebenso für die technischen Aspekte der Fotografie und baute sich eine eigene Kamera .	2	Accusative
Aus den nördlichen Gebirgen Hermon , Galilee und Golan stammen der Jordan und seine Zuflüsse nördlich des See Genezareth .	11	Nominative
Aufgrund der weit reichenden Verzweigung der Rheinischen Linie wird diese zum Teil in drei weitere Linien ( Badener , Münsteraner und Pfälzer ) unterteilt .	15	Accusative
Unter Kaiser Aurelian wurde es Sitte , im Theater hohe Persönlichkeiten und beliebte Schauspieler durch das Schwenken farbiger Tücher zu begrüßen .	8	Dative
Zur Haub hat 6,9 Milliarden Dollar in dem Tresor aufgehäuft .	4	Accusative
Seitdem haben sich die Besucherzahlen der Einrichtung verdoppelt .	4	Nominative
Ein offizieller Bericht des Europäischen Parlamentes bezeichnete Transnistrien 2002 als .	6	Accusative
Die Opcodes werden vom Interpreter innerhalb einer Virtuellen Maschine ausgeführt .	8	Dative
Sie sind bei geocaching.com ein eigenständiger Cachetyp , der in Form eines Traditional ( eine einzige zu besuchende Koordinate ) oder eines Multi ( mehrere zu besuchende Koordinaten / Stages ) gestaltet sein kann .	26	Nominative
Thomas Chinn besuchte die öffentlichen Schulen seiner Heimat .	0	Nominative
Er blieb ein Jahr lang in St. Pölten und kehrte vor der Saison 2006 / 07 nach Wien zurück .	11	Dative
Eine Ehrenpforte und ein Prachtzelt für 100 Personen erwarteten die Prinzessin , die an der Goldenen Bremm ihr Frühstück einnahm .	9	Accusative
Jede Kurzgeschichte , die Marito schreibt , wie " Den qualitativen Sprung " , im Stil von Borges verfasst , wandert in den Papierkorb , nachdem sie von Verwandten oder Bekannten für wirklich schlecht befunden worden ist .	1	Nominative
Die Sportfreunde Troisdorf sind der größte Fußballverein in Troisdorf .	1	Nominative
In diesen Fällen verläuft die Ruptur des Kreuzbandes progressiv und nicht plötzlich , wie es bei einer Verletzung der Fall ist .	5	Nominative
Das Ergebnis war ein dreiseitiger Aufsatz -- einer der bekanntesten in der Geschichte der modernen Philosophie .	7	Nominative
Der weltweite Preisanstieg bei Nahrungsmitteln in den Jahren 2007 und 2008 hat zu einer Diskussion geführt , ob und inwieweit die Herstellung nachwachsender Rohstoffe zur Energieproduktion diesem Anstieg Vorschub geleistet hat .	7	Dative
Den Stoff hatte ich bereits dabei , aber es sei auch kein Problem den Stoff gemeinsam auszuzuchen .	8	Nominative
Daher konnte die heilige Kommunion in der Messe nicht von allen Pilgern empfangen werden .	6	Dative
Zum sich an die Werke seiner Freunde an und stellten häufig die Landschaft um Worpswede dar .	12	Accusative
Regionale Wirtschaftsräume können indessen nur dann ihre Vorteile voll nutzen und ein eigenes kulturelles , soziales und ökologisches Entwicklungsmodell verfolgen , wenn sie über eine gemeinsame Währung und eine kohärente Wirtschafts - und Finanzpolitik verfügen .	18	Accusative
Schinkel nutzte den noch vorhandenen Rest des alten Bauwerks , ließ bunte Glasfenster einsetzen und baute eine Kapelle mit Drillingsarkadenfenstern und italienisierendem Glockengiebel darüber .	16	Accusative
Eine Änderung sei nicht in Sicht .	5	Dative
1940 erhielt er einen Ruf an die Dresdner Kunstakademie , dem er jedoch nicht folgen konnte , weil der Gauleiter von Sachsen die Berufung rückgängig machte .	2	Nominative
Hallo Herr Mark , ich nenne Sie jezt so und nicht mit ihrem richtigen Namen .	1	Nominative
Im für das Gebäude war das Pantheon in Rom , ein Zentralbau mit Kuppel und Portikus , dessen Merkmale Knobelsdorff in allen Proportionen und Details souverän variiert hatte .	2	Accusative
In der PIZZERIA MONACO ist Gastfreundschaft sehr hoch geschrieben .	2	Dative
Mit 5.000 bis 6.000 Hektar handelt es sich um eines der größten Waldgebiete Dänemarks .	7	Accusative
Die einzelnen Körper sind nicht voluminös , sondern eher durch ihre lineare Kontur bestimmt -- dieses Stilprinzip durchzieht die gesamte Kirche .	19	Nominative
In einer zweiten Auflage der Single tragen Remmler , Krawinkel und Schlagzeuger Peter Behrens Weihnachtsmützen , die dem Foto per Fotomontage hinzugefügt wurden .	17	Dative
Die Sozialdemokraten äußerten nach der Wahl Lafontaines die Hoffnung , daß sich die SPD mit dem neuen Parteichef wieder auf die Sacharbeit konzentrieren könne .	6	Genitive
Der Eindruck vom Ende einer Epoche wird verstärkt , nachdem auch auf dem Aushängeschild der Genossenschaftswirtschaft , dem Einzelhandelskonzern Konsum , der Pleitegeier klebt .	13	Dative
Nachteil der kostenlosen Travel Bug - Variante ist , dass die Bewegung des Objektes auf kommerziell betriebenen Geocaching - Webseiten oft nicht oder nicht unmittelbar mit der Cachebeschreibung protokolliert werden kann .	2	Genitive
Dadurch werden die Spritzpartikel auf die hohen Geschwindigkeiten beschleunigt , die zu sehr dichten Spritzschichten mit hervorragenden Hafteigenschaften führen .	6	Accusative
Die Kurzgeschichte wurde als zweiteiliger Spielfilm unter dem Titel " Die Langoliers " verfilmt .	11	Nominative
Ash Springs ist ein Dorf im Lincoln County im US - Bundesstaat Nevada .	6	Dative
In dem Jahr 1901 wurde der Vorschlag abgelehnt , den alten Friedhofsweg , welcher an seinem Grabplatz vorbeiführte , in Sidlerstrasse umzubenennen ;	2	Dative
Heute stellt der Betrieb Straßenbahnwagen des 71 - 619 - Typs her und Geräte für die Raumfahrt - und Erdgasindustrie .	15	Accusative
Doch Vietnam kämpft mit den üblichen Schwierigkeiten sozialistischer Regimes beim ersten Flirt mit der Marktwirtschaft , vor allem mit Bürokratismus und Korruption .	8	Genitive
Es werden immer wieder Konzepte vorgeschlagen , auf die wäre man selbst gar nicht gekommen .	10	Nominative
Dies ermöglichte ihm sein militärischer Dienstgrad als Major der Reserve und seine persönliche Nähe zum Gauleiter Hessen - Nassau Jakob Sprenger .	0	Accusative
Der Bergmann Han Sanming reist aus Shanxi nach Fengjie , weil er seine Ehefrau wiederfinden möchte , die ihn vor 16 Jahren mit der kleinen Tochter verlassen hatte .	21	Dative
Angola erhält von der Europäischen Gemeinschaft rund vier Millionen Mark zur Vorbereitung der für Ende 1992 geplanten freien Wahlen .	12	Genitive
Sie werden oft als mit übernatürlichen Fähigkeiten versehen vorgestellt , die auch vor Krankheit und Tod bewahren können , und sie sind Unsterbliche .	15	Dative
In dem Jahr nach dem Staatsstreich wurde Basilus von seinen eigenen Sklaven getötet , offenbar aus Rache für eine ihnen angetane Verstümmelung .	4	Dative
Diese Version war die Grundlage der deutschen Fassung des Tagebuches -- siehe unten .	9	Genitive
Sie ist Hauptort und Verwaltungssitz der gleichnamigen Gemeinde im im Kanton Zenica - Doboj der Föderation Bosnien und Herzegowina .	15	Dative
Jahrhundert wurden die Stangen aus dem Krenland in Holzfässern über den Ludwig - Donau - Main - Kanal nach Wien exportiert , da sie als Zutat zum Tafelspitz in großen Mengen benötigt wurden .	13	Accusative
Eine Überführung in bundesdeutsches Recht ist aufgrund der Trennung von Kultur - und Umweltverwaltung ( Naturschutz und Denkmalpflege ) sowie der Kulturhoheit der Bundesländer problematisch .	8	Genitive
Kommandor des Garibaldi - Bataillons war Randolfo Pacciardi .	1	Genitive
In dem Abgeordnetenhaus , sonst ein Ort scharfer , aber peinlich auf gute Formen achtender Debatten , flogen die Fetzen auf niedrigstem Niveau .	14	Genitive
Die ersten Anzeichen für die Besiedlung von Big Pine Key finden sich bereits 1845 , als die US - Regierung einen Teil dieses Landes an Florida vergab , zum Bau von Schulen und zur Besiedlung .	4	Accusative
Volker Ferkau ist Multiinstrumentalist ( Gitarre , Mundharmonika , Keyboard , Schlagzeug ) und Produzent .	7	Nominative
Unter den Römern wurde der Ort unter dem Namen Tacapae zur Colonia ernannt und und gehörte zu Tripolitanien .	1	Dative
Seit 2003 ist sie eine Ortsteilwehr der Feuerwehr der Stadt Rabenau .	9	Genitive
Henriette ( Dorothea ) von Bissing , geb .	2	Nominative
Neu hinzu kamen bemannte Torpedos vom Typ Kaiten , die Sprengboote vom Typ Shin'yō sowie ein Kampftaucherverband , die Fukuryū .	6	Dative
Gleichzeitig beschäftigte er sich mit der neuen Luftfahrt und arbeitete im Labor von Gustave Eiffel an einem 8 - Zylinder - Motor .	7	Dative
Die Charles F. Caffrey Carriage Company ist ein ehemaliges Fahrrad - und Karosseriebauunternehmen in Camden ( New Jersey ) .	4	Nominative
Das in einem rustikalen Lokal ein rustikaler Ton herrscht ist schon fast normal .	7	Nominative
Als Kriegsauszeichnung oder Verdienstorden wird das Eiserne Kreuz seit 1945 nicht mehr verliehen .	3	Nominative
Die fünfte Single , die Calling You ( Remix ) heißt , gehörte schon zu der Premium - Edition , die die Band 2007 unter dem Namen Foiled for the Last Time veröffentlichte .	15	Dative
In seinem ersten Jahr dort gewann er jeweils eine Etappe bei Torneio de Verao und bei der Vuelta Ciclista al Uruguay .	12	Dative
Moderne Dusche , WIFI und eine sehr ruhige Lage .	1	Nominative
Ende der 1950er Jahren begannen Heckfänger mit Dieselmotor die Fischdampfer abzulösen .	9	Accusative
Die Kleinaktionäre sollen als Abfindung für ein Boge - Papier eine halbe Mannesmann - Aktie oder 150 Mark bekommen .	10	Accusative
Das Stempelrudiment ist schmal eiförmig mit zwei Narbenlappen .	1	Nominative
Sechs Wasserräder von jeweils 12 Metern Durchmesser und 4 Metern Breite trieben die Pumpen an , die in der Lage waren , 18.000 bis 20.000 Kubikmeter Wasser pro Tag aus der Seine bergauf zu pumpen .	6	Accusative
Unsere " Versuchskaninchen " waren hochzufrieden und wollen das nächste Mal beim Kochkurs mit dabei sein .	11	Dative
Alle UN - Organisationen sind besorgt über die wachsende Verarmung der Landbevölkerung '' , sagte der Vertreter des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen ( UNDP , ) Douglas W. Gardner , bei Härdtls Besuch .	26	Nominative
Seit April 2012 spielt er wieder in seinem Heimatland Belgien .	9	Dative
Eine Bereicherung für den Yoga in Deutschland !	0	Nominative
Eine ständige Verdunstung des nahen Moselwassers führt zu regelmäßig hoher Luftfeuchtigkeit , die insbesondere im Sommer für teilweise belastendes , schwüles Wetter sorgt und auch zahlreiche Gewitter mit sich bringt .	5	Genitive
Auf unserer Elberadweg - Tour haben wir im " Kranhaus " einen Abend verweilen können und haben es sehr genossen .	6	Nominative
Ende 2007 hatte das DVB - H Angebot von 3 in Italien 750.000 Kunden .	13	Nominative
Im , der ursprünglich der Sozialdemokratischen Partei Deutschlands angehört hatte , wechselte 1919 in die Kommunistische Partei Deutschlands ( KPD ) , was das Leben und die Entwicklung der Kinder nachhaltig prägte .	24	Accusative
Harras ist ein Ortsteil von Oberheldrungen im Kyffhäuserkreis in Thüringen .	9	Dative
30 - jährigen Anführers der Gruppe " Friedenhain - Prestovice " ( mutmaßliche " baiovarii " ) mit germanischen und römischen Grabbeigaben , das 1990 bei Straßenbauarbeiten im Ortsteil Kemathen entdeckt wurde .	2	Genitive
Es ist die offizielle Geschichte König Shrî Harshas von Kanauj , der über ein mächtiges Königreich im Gangestal herrschte und dafür bekannt war , zum Buddhismus konvertiert zu sein .	25	Dative
Im den AS Rom jedoch in dem Oktober 2005 und wechselte zu dem damals drittklassigen AC Sangiovannese aus San Giovanni Valdarno .	2	Accusative
Die Ökologisch - soziale Marktwirtschaft , kurz : ökosoziale Marktwirtschaft ist eine wirtschafts - , umwelt - und gesellschaftspolitische Zielvorstellung , die ein nachhaltiges Wirtschaften und den Umweltschutz als politische Kategorien in die Soziale Marktwirtschaft mit einbezieht .	3	Nominative
Nach ihren Angaben enthält es zwölf Titel aus einer von ihrem Vater Johnny Cash 1973 erstellten , 100 Titel umfassenden Liste der wichtigsten Country - Songs .	2	Dative
Zu Beginn der Treppen vor dem Abstieg zum Hafen sind auf den Fundamentresten des ehemaligen Rheintores etwa 1 m hohe Mauerteile aus Ziegelsteinen vorhanden .	8	Dative
Der Polizist teilte mir mit , dass er die Situation durchaus selber beurteilen kann , was mich sehr verwunderte , er war ja nicht dabei .	7	Nominative
Der Landessportbund Berlin berief Peter Klingbiel als Vertreter der Ballsportarten in den Berliner Landesausschuss für Leistungssport .	13	Accusative
Viele Tiere wurden und werden durch die Propeller von Außenbordmotoren verletzt .	6	Accusative
Erst in den 1950er Jahren entwickelte er eine pädagogische Tätigkeit und wurde unter anderem Lehrer von François - René Duchâble , Avi Schönfeld , Ann Schein Carlyss , Eugen Indjic , Dean Kramer und Marc Laforêt .	16	Dative
nach fast einer weiteren Stunde , nachdem sich mein Verlobter mehrmals erkundigt und zuletzt sogar beschwert hatte kam endlich der Konditor .	4	Dative
Die Show wurde von Harry Stone geleitet , der vorher schon bei WSMs Grand Ole Opry und bei KSTPs Sunset Valley Barn Dance gearbeitet hatte .	18	Genitive
Die Zuschauerbeteiligung lag bei 31,7 Prozent .	5	Dative
Einige der ausgeschlossenen Bergsteiger gründeten daraufhin die Sektion Donauland des DuÖAV .	1	Genitive
Trieb - und Steuerwagen stimmten wagenbaulich überein , während die ab 1930 beschafften Beiwagen dann an beiden Enden gerade Stirnwände hatten .	12	Dative
Der Gregory - Nationalpark ist mit fast 13.000 km ² der zweitgrößte Nationalpark des Northern Territory , Australien .	1	Nominative
Danach nahm er als Soldat einer Infanterieeinheit am Spanisch - Amerikanischen Krieg von 1898 teil .	11	Dative
Menschlichkeit macht das Wesen ihrer Arbeit aus und prägt das Resultat , das -- ganz menschlich -- übrigens nie fertig ist , nie wirklich " Resultat " und damit Objekt , sondern immer im Werden , Projekt .	2	Accusative
Nachdem er sich in der Profimannschaft zu keinem Zeitpunkt einen Stammplatz erkämpfen konnte , gab er bekannt , dass er den FC Kopenhagen zum Jahresende verlassen werde .	20	Accusative
Beim dreiteiligen Werk beschreibt er in einem Brief an Cousin von seiner dreitägigen Bootsfahrt mit den Fischern Paskoje Debelja und Nikola Zet aus Hvar .	1	Dative
Dies kann für tausende Arbeitsplätze an einem Wochenende geschehen oder über mehrere Jahre verteilt , gestaffelt nach Funktionen oder Abteilungen .	3	Accusative
In dem Film lautet der Name der Familie statt Rabitte allerdings Curley , da 20th Century Fox die Namensrechte seit dem Film Die Commitments ( 1991 , der erste Teil der Trilogie ) besaß .	31	Genitive
`` Wir bitten um Ihre Geduld für 100 Tage , die traditionelle Frist , die jeder Regierung eingeräumt wird , damit die Richtung ihres Handelns und ihre politische Wirksamkeit erkennbar wird .	10	Accusative
Die Unternehmen bestehen aber auch auf Einzelverträgen unter Umgehung der Gewerkschaft .	9	Genitive
Redaktionell wurde das Werk durch Angelika Königseder vom Zentrum für Antisemitismusforschung bearbeitet .	8	Dative
Letztere erlauben einen kombinatorischen Zugang zur freien Wahrscheinlichkeitstheorie .	7	Dative
Das Artepitheton vivipara leitet sich von den lateinischen Wort viviparus ab und bedeutet , lebend gebärend ' .	8	Dative
Bis Ende Dezember dürften sie sich damit auf knapp 24 Milliarden Mark belaufen .	2	Nominative
Das alte deutsche Universitätsideal , die von Humboldt beschworene `` Gemeinschaft von Lehrenden und Lernenden '' könne dann im Aufbaustudium `` wieder auferstehen '' .	12	Dative
Der Spanier Rodrigo de Bastidas aus Sevilla erforschte zusammen mit dem Kartografen Juan de la Cosa mit zwei Schiffen 1501 die weitgehend unbekannte nördliche Küste Südamerikas .	1	Nominative
Ihnen folgten die Babylonier , Assyrer und Aramäer , bevor mit den Persern erstmals eine außerhalb Mesopotamiens entstandene Kultur dauerhafte Kontrolle über die Region erlangte .	12	Dative
Nachdem sich mit Deon Branch , Nate Burleson und Bobby Engram alle drei Wide Receiver verletzten , Burleson musste sogar auf die Injured - Reserve - Liste gesetzt werden , fand Quarterback Hasselbeck keine eingespielte Offense vor .	9	Dative
Die Rechnung war mehr als doppelt so hoch als ursprünglich vereinbart .	0	Nominative
Gegen die oft vertretene Meinung , Makedonien liege außerhalb des griechischen Kulturkreises präsentiert sich die Königsfamilie in den Grabmälern als Griechen : Grabbeigaben zeigen Jagd - und Kriegsszenen sowie Symposien als Teil des griechischen Lebens des Königs ;	34	Genitive
Auf dem Querbalken steht die Schrift : " Dieses Kreuzzeichen wird am Himmel erscheinen , wenn der Herr kommt zu richten " ( Matthäus XXIV , 30 ) .	2	Dative
Nach der Matura 1971 studierte Günther ab 1971 Rechtswissenschaften an der Universität Salzburg und erlangte 1977 den akademischen Grad Magister juris .	19	Accusative
Der Vorgängerbau des heutigen Käfigturmes wurde 1256 im Zuge der zweiten Stadtbefestigung auf Befehl von Peter II .	10	Genitive
Im : Die Nato gibt die Kommandos , aber sie schreibt nicht jedesmal dazu `` Achtung -- ein Kommando der Nato ! ''	19	Genitive
Sie liefern eine weitgehend temperaturproportionale elektrische Spannung .	0	Nominative
Ich bin seit längerer Zeit zur Behandlung verschiedenster " Leiden " in der Physiotherapieraxis " Gaby Montag " im Vital Center und kann ausschließlich Positives berichten !	16	Accusative
Zwischen 1856 und 1862 vertrat er das New - Mexico - Territorium als Delegierter im US - Repräsentantenhaus .	15	Dative
1961 begann er als Filmschnittassistent , später war er auch im Bereich Filmmusik tätig .	10	Dative
Hakan Özmert kam in der französischen Stadt Nantes zur zur Welt und startete hier mit sechs Jahren mit dem Vereinsfußball in der Jugend von FC Nantes .	21	Dative
Als Reizgeneralisierung bezeichnet man in der Verhaltensforschung die Reaktion eines Tieres auf einen Reiz , die in genau gleicher Weise erfolgt , wie die zuvor erlernte Reaktion auf einen anderen , ähnlichen Reiz .	6	Dative
Deutsche Agenten des SD hatten sich als hochrangige Armee - Offiziere ausgegeben , die ein Attentat auf Hitler ausüben wollten .	17	Accusative
Nach Angaben von Bundesgeschäftsführer Franz Müntefering wird das Parteipräsidium unmittelbar nach der Abstimmung entscheiden , `` ob es Konsequenzen aus dieser Wahl geben muß '' .	5	Dative
Er ist ein Spieler .	0	Nominative
Im sich auch in diesem Jahr die Nordwasser - Polynja gebildet , so dass sie die Meeresstraße nicht überqueren konnten und auf Pim Island Quartier machen mussten .	15	Accusative
Er ist Professor für Moraltheologie und Dozent für Ethik .	0	Nominative
Die Nahrung besteht aus Wirbellosen die von der Oberfläche des Bodengrundes abgesammelt werden sowie kleinen Jungfischen .	9	Genitive
Der Kardinal richtete in Valmagne viele Empfänge aus und behandelte seine Gäste königlich .	6	Accusative
Ich war Anfang des Jahres auf Ihrem Reiterhof .	3	Genitive
Punk Planet orientierte sich politisch gegenüber der älteren Szene und legte besonderen Wert auf Feminismus und die Riot - Grrrl - Bewegung .	6	Dative
Chambers kann jedoch beweisen , dass Carl Heines Boot von der Bugwelle eines anderen Schiffs getroffen worden war , er deshalb vom Schiff gefallen und ertrunken ist .	6	Nominative
Nachdem er aus gesundheitlichen Gründen immer weniger als Arzt arbeiten konnte , widmete er sich neben der Politik auch den Rechtswissenschaften .	14	Accusative
Zusätzlich gibt es auf der Ostseite des Stadions einen VIP - Bereich , in dem 255 Gäste das Stadiongeschehen in einem exklusiven Rahmen hinter Glas verfolgen können .	17	Accusative
Die Abweichungen liegen jedoch meist in einem so kleinen Bereich , daß sie durch die Allgemeintoleranzen meist abgedeckt sind .	1	Nominative
Ich habe die Stadtwerke als kompetenten und zuverlässigen Geschäftspartner kennengelernt und kann mich der ersten Beurteilung in keiner Hinsicht anschließen .	17	Dative
Der Bahnhof Jūjō ( jap. , Jūjō - eki ) befindet sich in Kita - ku in der Präfektur Tokio , Japan .	15	Dative
Das Ziel sei , aus diesen vereinfachten und abstrakten theoretischen Aussagen testbare Hypothesen zu generieren .	6	Dative
Egenberger hält auch Konzessionen für Linien	3	Accusative
Form des sogenannten " Sakralen Tanzes " , die heute in ihrem Verbreitungsgebiet unter dieser Bezeichnung in erster Linie verstanden wird .	2	Genitive
Eine Wabe ist eine Zelle eines Musters aus flächig angeordneten sechseckigen Hohlräumen .	3	Nominative
Am muss zudem nach Aufnahme des Starts die beiden richtigen Karten ablegen .	5	Genitive
In dem Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung der zum 1 . Januar 1996 geplanten Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden .	21	Dative
Dabei genossen die Spieler ein für DDR - Liga - Verhältnisse überragenden Zuschauerzuspruch .	2	Nominative
So wie die Proteste zunahmen , hat sich die Haltung der Regierung verhärtet .	11	Genitive
Karpis ' schwangere Frau Dolores Delaney und Campbells ' Frau Wynona Burdette wurden dort festgenommen und später zu fünf Jahren Gefängnis für das Beherbergen von Flüchtlingen verurteilt .	11	Nominative
Der Auftraggeber für das Gemälde war der Minister für schöne Künste der Regierung König Ludwigs XVI .	7	Nominative
Er war auf Tournee mit Dom Um Romao , mit Christy Doran , sowie mit Brigeen Doran und trat auch mit Stu Goldberg , Christoph Spendel , Michael Clifton und Hans Hartmann auf .	25	Dative
Das Stück Step Down wurde von Gitarrist Eddie Clarke eingesungen .	2	Nominative
Dort lernte er bei Albrecht Altdorfer und hatte u.a. maßgeblichen Anteil an den Miniaturen zum " Triumphzug Kaiser Maximilians " .	12	Dative
Gerüchten zufolge hätte er Falconettis zutiefst leidenden Gesichtsausdruck nur dadurch erreicht , indem er sie mehrere Stunden auf den Steinfliesen knien und ein und dieselbe Szene bis zu ihrer vollständigen Erschöpfung wiederholen ließ .	20	Dative
Der 22jährige Sanitäter , der auf einem Stützpunkt in Schweinfurt stationiert ist , hatte im Oktober einen Einsatz unter UN - Kommando im ehemaligen Jugoslawien verweigert .	19	Dative
In diesem Jahr erzielte er auch die meisten Homeruns in der gesamten Big Ten Conference .	10	Dative
Gerüchten zufolge hätte er Falconettis zutiefst leidenden Gesichtsausdruck nur dadurch erreicht , indem er sie mehrere Stunden auf den Steinfliesen knien und ein und dieselbe Szene bis zu ihrer vollständigen Erschöpfung wiederholen ließ .	18	Dative
Die Johannesburger Tageszeitung Beeld berichtete jedoch am Donnerstag , daß die Villa Ende September von der Allied Bank gepfändet wurde , weil Frau Mandela die Zinsen für die Hypothek nicht mehr zahlen konnte .	7	Dative
Die Mehrheit der 490 stimmberechtigten Teilnehmer stand der MSPD nahe .	5	Genitive
Die " APA " - Fußballerwahl ist eine von der Austria Presse Agentur ins Leben gerufene und veranstaltete Wahl , in der die Fußballer des Jahres von Österreich gewählt werden .	7	Nominative
So hoffen die Forscher , erstmals die am Rande unseres Sonnensystems vermuteten eisigen Kometenwolken , sogenannte Schmutzige Schneebälle , nachweisen zu können .	17	Accusative
So drückt Günther Patzig eine in der analytischen Philosophie weit verbreitete Ansicht aus , dass man weder den allgemeinen Begriff der Tatsache definieren noch einzelne Tatsachen identifizieren könne , ohne auf Aussagen zu rekurrieren .	20	Genitive
Der Ex - Generalstabschef Colin Powell hat am Mittwoch angekündigt , er werde bei den Präsidentenwahlen in den USA nicht kandidieren .	5	Nominative
Die Chefs der Industrie -- und Unternehmerverbände akzeptieren den KCTU nicht .	2	Genitive
Zur der zoologische Begriff " Schwan " nicht erlaubt , die schwarzen Schwäne auszuschließen , stellte sich das Urteil als falsch heraus -- es galt nur für alle zuvor beobachteten Fälle .	1	Nominative
In dem Frühling und Sommer sammelten sich die Gruppen zum Pflanzen oder Fischen an bestimmten Orten an den Flussufern oder an der Küste .	21	Dative
Drei Wochen lang ermöglicht das Festival mitten im Großen Walsertal Begegnungen mit zeitgenössischem Kunst - und Kulturschaffen .	12	Dative
Während der anschließenden Luftschlacht um England war seine Luftflotte für die Angriffe auf Südostengland und ab September 1940 auch auf London ( → The Blitz ) zuständig .	20	Dative
Es besteht die Gefahr , daß die entsprechenden Vorkehrungen im Vertrag als zu lax definiert werden .	7	Nominative
Diese erhöhten Phosphat - Mengen im Serum stammen aus den Calcium - Phosphat - Salzen des Knochens .	5	Dative
Bin immer in der Pappel oder in der Box ; Mitarbeiter sind nett und haben Ahnung , von dem was sie tun .	18	Dative
Die witzigen Texte räumen mit gängigen Vorurteilen auf und sind als Einstieg für jene gedacht , die sich immer schon gefragt haben : " Was tun , wenn jemand blind ist ? "	0	Nominative
In dem Jahr 1234 kam es zum Bruch und das Fürstentum wurde in der Ersten Mecklenburgischen Hauptlandesteilung aufgeteilt .	7	Dative
Das Spektrum reicht vom Brutzeln über offenem Feuer bis zu modernen Küchengeräten .	10	Dative
In dem Finale schlugen sie Petr Korda und Goran Ivanišević .	5	Accusative
Das BS - Hotel in Braunschweig ist in keinster Weise zu empfehlen !	3	Nominative
Bei der Tournee mit Miley Cyrus fungierten die Jonas Brothers als Vorband .	9	Nominative
Die Anzahl der Patienten und Gebäude der Missionshospitäler in Pearadja , Tarutung und Balige sowie deren Zweigstellen verzeichneten ein stetes Wachstum .	6	Genitive
Außerdem können sie ihren Kunden künftig auch das `` Bagger - Anschlußprogramm '' , die von Komatsu produzierten Abräumfahrzeuge , anbieten .	7	Accusative
Während seiner ersten Legislaturperiode gehörte er auch dem nichtständigen Ausschuss zum Klimawandel an .	2	Dative
Hill trat sein neues Amt aber nicht sofort an , sondern beendete erst seine Amtszeit als Gouverneur .	13	Accusative
Bei klarer Sicht reicht der Blick vom Schweizer Jura bis zu den Vororten von Freiburg .	1	Dative
Kayjays Tanzmobil ist die erste Adresse in München wenn es um HipHop , Jazz Dance , Breakdance oder Bellydance tanzen lernen geht .	11	Accusative
Die Anzahl der Patienten und Gebäude der Missionshospitäler in Pearadja , Tarutung und Balige sowie deren Zweigstellen verzeichneten ein stetes Wachstum .	16	Nominative
Durch die äußere Ähnlichkeit mit Kartoffeln bekam diese Süßspeise ihren Namen .	5	Dative
Riiser - Larsen nahm in der Folge an der Kartierung des größten Teils der Antarktis bei dieser und drei weiteren Expeditionen teil .	14	Genitive
Im hatte seine Weltpremiere an dem 18 .	0	Nominative
Betrachtet werden nicht absoluter Nutzen oder Durchschnittsnutzen , sondern die sich aus einer Handlung ergebenden kleinsten ( marginalen ) Nutzenveränderungen .	6	Nominative
Haben sich die Frauen nicht tapfer dazwischen geworfen , als Römer und Sabiner sich mitten in Rom eine Schlacht lieferten ?	17	Accusative
Östlich erhebt sich die Brlůžky ( 438 m ) , im Südosten die Společná hora ( 429 m ) und südwestlich der Na Dílech ( 400 m ) .	2	Accusative
Baumbestandene Straßen mit Kopfsteinpflaster und pastellfarbene Gipsfassaden aus dem 18. Jahrhundert machen das Boheme - Viertel interessant .	13	Accusative
Meldeten sich in Zeiten der Visumsfreiheit durchschnittlich 500 Flüchtlinge täglich , waren es am Freitag noch `` unter 100 '' .	1	Accusative
Ein solcher fehlt für Lüthold von Rötteln , allerdings urkundete er im Juli 1311 und danach wieder als Basler Dompropst , und nicht mehr als Erwählter zu Basel .	27	Dative
Die Aktiven des Bürgerzentrums haben sich in einem Verein ' Initiative Soziokultur e.V. ' zusammengeschlossen und sollen auf Hausversammlungen informiert sowie an der Weiterentwicklung des Bürgerzentrums beteiligt werden .	1	Nominative
Die Filme besitzen meist das Audio Video Interleave - Format .	9	Accusative
Im auf das neue Finanzierungs - und Ausstattungskonzept wurde in dem Jahr 2000 nahezu vollständig abgeschlossen .	2	Accusative
US - Präsident William Jefferson Clinton , der wie so viele die tiefe , rauhe Stimme Rabins vermißte , schien gut informiert über die Lage in Israel .	14	Accusative
2011 übernahm Dieter Nuhr trotz seines parallelen Engagements bei RTL die Aufgabe .	7	Genitive
Befreiend als Idee und Platz zum Leben , beklemmend durch seine Machtfülle , seinen Einfluss und seine kontrovers bewertbare Außenpolitik .	5	Dative
Ein großer Erfolg gelang dem Zweitligisten im FA Cup 1981 / 82 , als das Team um Mannschaftskapitän Glenn Roeder , Tony Currie , Terry Fenwick und John Gregory ins Finale in Wembley einzog .	18	Accusative
Im Form auf Grau , 1960 , installierte er auf monochrom - grauem Untergrund an dem unteren Bildrand ein deltaförmiges Objekt in gelblich - pastoser Ausführung .	3	Dative
`` Wir raten aus den bekannten rationalen Gründen von einer Flucht in den Schweizer Franken ab '' , sagt auch Union - Investment - Chef Manfred Mathes .	5	Dative
Er ist auch sehr musikalisch und spielt Geige .	7	Accusative
Klein von Gestalt , war sie groß durch ihre Tugenden ;	2	Dative
Es handelte sich um Aufnahmen , die einst zu Demonstrationszwecken hergestellt worden waren , sowie um Rundfunkmitschnitte aus Vaynes Privatarchiv .	9	Dative
Zur ( französisch Glacier de Valsorey ) ist ein Talgletscher in den südwestlichen Walliser Alpen , in dem Kanton Wallis der Schweiz .	19	Dative
Die Anforderungen sind hoch , es geht um die Qualitätskontrolle über alle Prozesse der Lieferkette hinweg , also vom Wareneingang der Rohstoffe über die Herstellung des Produktes bis zur Auslieferung .	20	Genitive
Die Verweigerung der Verlängerung von Pachtverträgen ist Teil der Protestaktion der Bevölkerung Okinawas , die nach dem Vergewaltigungsfall zumindest eine deutliche Reduzierung der dort stationierten rund 30 000 US - Soldaten fordert .	21	Accusative
Tritt Schröder gegen Scharping bei der Wahl zum Parteichef an ?	8	Dative
Menschlichkeit macht das Wesen ihrer Arbeit aus und prägt das Resultat , das -- ganz menschlich -- übrigens nie fertig ist , nie wirklich " Resultat " und damit Objekt , sondern immer im Werden , Projekt .	10	Nominative
Früher war dies ein netter Bioladen , seitdem er in ein Vitalia Reformhaus umgewandelt wurde , macht es keinen Spaß mehr , hier einzukaufen .	17	Nominative
Zuvor hatte sie einige Auftritte im Cafe Society absolviert .	7	Dative
Langfristiges Ziel sei eine Umwandlung des Zahlungsaufschubs für Rußland in eine reguläre Umschuldung , ähnlich wie bei anderen Schuldnerländern , hieß es in den deutschen Regierungskreisen .	1	Nominative
Il maresciallo Rocca ist eine fünfteilige Fernsehserie , die seit 1996 von der RAI , Solaris Cinematografica produziert wurde .	13	Dative
Man vermutet , daß es dort noch eine Population gibt .	4	Nominative
Diese Beschwerde lehnte das Landgericht Potsdam ab , weil es keinen verfassungswidrigen Eingriff in die Pressefreiheit sah .	14	Accusative
Das Zugunglück gilt als das schwerste in der Geschichte der DDR .	8	Dative
Es ist ein mittelgroßer Milchling mit einem dunkel ziegelfarbigen bis orangebraunen Hut und einem blasseren mehr oder weniger gerieften Hutrand .	0	Nominative
Der ständische Titel des Landrats ging damit auf die Verwaltungsbeamten über .	4	Genitive
Für das Nachwuchsteam Eisbären Juniors Berlin ging er ab der Saison 2004 / 05 in der Deutschen Nachwuchsliga aufs Eis .	18	Accusative
Das Ziel sei , aus diesen vereinfachten und abstrakten theoretischen Aussagen testbare Hypothesen zu generieren .	11	Accusative
Später behauptete er , er habe bei dieser Gelegenheit über einen FDGB - Sekretär Kontakte zum DDR - Gewerkschaftsbund knüpfen wollen , um dem BDK öffentlich zur Geltung zu bringen .	14	Accusative
Einzig die Ausrichtung auf eine internationalistische Politik , auf die egalitäre Weltpartei der Kommunistischen Internationale , hätte die russische kommunistische Partei vor der Stalinisierung bewahren können .	1	Nominative
Die große 60m Reithalle ist sehr hell und der Boden , genau wie die Außenplätze von " Grüner Sand " angelegt .	14	Nominative
Er war ein Kämpfer , ein Staatsmann , ein Freund '' , rühmte ihn auch Präsident Ezer Weizman , der häufig und nicht nur in den letzten Wochen an Rabins Politik zweifelte .	25	Dative
Ein Besuch der Galerie lohnt sich immer .	3	Genitive
Menschlichkeit macht das Wesen ihrer Arbeit aus und prägt das Resultat , das -- ganz menschlich -- übrigens nie fertig ist , nie wirklich " Resultat " und damit Objekt , sondern immer im Werden , Projekt .	0	Nominative
1970 hatte sie ihren zweiten Ehemann , Lee Savin , geheiratet .	5	Accusative
Die Insel und damit die Stadt ist Teil des Rishiri - Rebun - Sarobetsu - Nationalparks .	0	Nominative
Goldreich versteckte sich , als Priester verkleidet , in Johannesburg und Umgebung und später in Swasiland , das damals noch britisches Protektorat war , bevor er nach Botswana ausfliegen konnte .	15	Dative
Spieltag ) beim 1:1 - Unentschieden im Spiel bei den Stuttgarter Kickers .	2	Dative
Es war eines der zahlreichen regionalen Nebenlager des Konzentrationslagers SS - Sonderlager Hinzert .	3	Genitive
Durch die Fusionierung hat sich ihre Zahl zudem in den vergangenen Jahren von 323 auf 157 verringert .	10	Dative
Wir mußten nicht nur lange auf unsere Getränke warten ( 20 bis 30 Minuten ) , sondern auch beim Versuch , von der Servicekraft vergessene Bestellungen selbst am Tresen abzuholen , daß dies nicht möglich ist .	0	Nominative
Als diese sich 1936 teilte , trat sie der britischen Kommunistischen Partei bei , ohne dass dies je bekannt wurde .	8	Dative
Die Müller Group ( auch Müller Gruppe ) ist eine Gruppe fleischverarbeitendener Unternehmen mit Hauptsitz in Birkenfeld bei Pforzheim .	2	Nominative
Echt tolle Geschenkideen , jede Menge ausgefallene Artikel und wirklich nette Bedienung .	5	Nominative
Jahrhundert Sitz des landesherrlichen Amtmanns , diente aber auch als Gefängnis und in Kriegszeiten als Zufluchtsort der Bevölkerung .	13	Dative
Der Präsident der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände , Klaus Murmann , ließ verlauten , er unterstütze die Entscheidung für Stumpfe .	14	Nominative
Der Juwelier stellt ihm einen Brief aus , in dem er den Diebstahl des Grafen und den Rückkauf durch Adolf bestätigt .	17	Accusative
Dort war er als Manager der Bildungsabteilung tätig und formulierte ein Konzept eines Ausbildungs - Computersystems .	5	Genitive
Die Sprache der Munda ist Mundari aus der Familie der Munda - Sprachen , die zu den austroasiatischen Sprachen gehören .	18	Dative
Der Kanton Saint - Julien - du - Sault ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Sens im Département Yonne und in der Region Burgund ;	2	Nominative
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	11	Dative
Im Ende des Mittelalters gab es nur noch leibeigene Humfelder Bauern .	2	Genitive
Preise sind Ok .	2	Nominative
Zudem bekam er eine Nominierung für die Weltmeisterschaft 2009 , die er aufgrund einer Verletzung ausschlagen musste .	13	Genitive
Fahre nur 10 min vom Rostocker Stadtkern dorthin .	6	Dative
Beim einen guten Eindruck mit ausgefallenen kulinarischen Ideen , aber leider ist das Angebot auf dem Teller dann sehr überschaubar .	16	Dative
Mithin stellt die schwere Körperverletzung keine Qualifikation der fahrlässigen Körperverletzung ( StGB ) dar .	8	Genitive
Frühstück ist okay mit Brötchen , Brot , verschiedenen Aufstrich und Kaffee &amp; Tee .	9	Accusative
Nach dem Tode des Vaters zog die Familie von Christiania nach Vang in Hedmark , heute Ortsteil von Hamar , wo die Mutter ihre nächsten Verwandten hatte .	9	Dative
Tešanj ( kyrillisch Тешањ ) ist eine Kleinstadt im im Norden von Bosnien und Herzegowina .	9	Dative
Olympiakos Piräus durfte in der Folgesaison lediglich um den Einzug in die ( ungeliebte ) UEFA Europa League spielen .	4	Dative
Für die Nationalparks sollten Nutzungspläne erarbeitet werden , für Besucher wurden Führungen eingerichtet , die Jagd in den Schutzgebieten wurde endgültig verboten .	1	Accusative
Sein letztes Werk waren die Bronzetüren des Hauptportals der Fassade .	0	Nominative
Das Schild des Ost -- West -- Konfliktes , unter dem das deutsche Zweiblockland bequemen Schutz vor unangenehmen internationalen Verpflichtungen gefunden hatte , ist zerbrochen .	7	Genitive
Als Teil der Landschaftsplanung Lennés entstanden , findet sich hier häufig Sandtrockenrasen mit typischen Pflanzen wie Früh - Segge , Gemeine Grasnelke , Heide - Nelke und Raublättriger Schaf - Schwingel .	4	Genitive
Da Yes in London eine große Fangemeinde hatte , erreichte The Yes Album auf diese Weise von Beginn an eine hohe Chartplatzierung , was die landesweiten Verkäufe in den nächsten Wochen merklich steigerte .	25	Nominative
Die Salier gelten als die zweiten Gründer Speyers ;	6	Nominative
Vor kurzem hatte er auch Militäraktionen zum Schutz von Russen für möglich erklärt .	7	Dative
Ich trage seit 5 Jahren ein Weaving Haarteil und fühle mich damit auch sehr wohl .	4	Dative
Aufgrund antiker Fundstücke während der Bauarbeiten , kam es zu zeitlichen Unterbrechungen .	8	Nominative
Abt Karl Petrus Möhler und der Prior Hieronymus Walter kamen in ein Sammellager für Sudetendeutsche , wo Abt Möhler bis 1948 inhaftiert blieb und dann nach dem Kloster Schönau ausreisen konnte .	11	Accusative
Ammoniten besaßen wie alle Cephalopoden und auch deren nächste Verwandte die Gastropoden eine sogenannte Buccal Masse .	4	Nominative
Die Operationalisierung ist aber kompliziert , da fraglich ist , wie genau Motivation von physiologische Aktivierung und Leistungsfähigkeit von Anstrengung abzugrenzen sind .	0	Nominative
2008 / 2009 lehrte er als Professor an der Hochschule der Bildenden Künste Saar .	10	Genitive
In Entringen , Altingen , Poltringen und Pfäffingen gab es außerdem reichsunmittelbare Rittergüter , die nicht dem Landesherren unterstanden .	16	Dative
Die Verkehrsplaner im islamischen `` Gottesstaat '' halten noch eine andere Überraschung bereit :	11	Accusative
Diese Energie kann danach für eine kurze Zeit einen zusätzlichen Elektromotor betreiben , dessen Leistung sich in Beschleunigungsphasen ergänzend zum Hauptmotor nutzen lässt .	19	Dative
Der Gipfel führte zur Gründung der Inter - American Development Bank ( IDB ) .	5	Genitive
Geisel , der Sohn eines deutschstämmigen Vaters , wurde in Springfield , Massachusetts , geboren und besuchte bis 1925 das Dartmouth College .	2	Nominative
Ein Jahr zuvor hatte man bereits den bestehenden Strandspielplatz in einen großen Wasserspielplatz umgestaltet .	8	Accusative
Nachdem seine diesbezüglichen Anstrengungen scheiterten , beteiligte er sich am " Conjunto de Asociaciones Cívicas " ( Zusammenschluss der zivilgesellschaftlichen Verbände ) , der den von Castro ausgerufenen bewaffneten Widerstandskampf aktiv unterstützte .	3	Nominative
Sidney Luft war von 1943 bis 1950 mit der Schauspielerin Lynn Bari verheiratet , von 1952 bis 1965 mit Judy Garland , mit der er die Kinder Lorna Luft und Joey Luft hatte .	11	Dative
Kam mit großen Zahnschmerzen zu Dr. Brune aufgrund einer Empfehlung .	9	Dative
Er war in erster Linie ein Sandplatzspieler , was unter anderem darin deutlich wird , dass er vier seiner fünf Profi - Turniersiege auf diesem Belag errang .	25	Dative
Die restlichen Teile wurden in mehreren Abschnitten bis 1851 fertiggestellt .	2	Nominative
In den Jahren 1843 bis 1850 war er Mitarbeiter der Zeitschrift Der Orient .	2	Dative
Den Operationen , die durch britische und israelische Söldner unterstützt wurden , fielen tausende von Bauern und Feldarbeitern zum Opfer .	13	Nominative
Durham County wurde 1881 aus Teilen des Orange County und des Wake County gebildet .	8	Genitive
Die Arten der Gattung Zalophora leben wie Endoparasiten im im Darm von Doppelfüßern , ernähren sich aber räuberisch von anderen Fadenwürmern .	0	Nominative
Lehrer Kellermann blieb nur bis 1845 in Alstaden , nach ihm übernahm von 1845 bis 1848 der Lehrer Albert Engstfeld die Schule .	10	Dative
Tim Ruskell hieß der neue Mann , der die drei Stützen des Teams mit neuen Verträgen ausstattete und sich von hochbezahlten Spielern wie Chad Brown , Anthony Simmons und Ken Lucas trennte .	3	Nominative
Auch das zweite Album Is it Safe ?	3	Nominative
Hast Du Töne ?	2	Accusative
Von den englischen Vorbildern war besonders der gewaltige Hauptturm der Burg von Dover richtungweisend .	12	Dative
Lediglich den neuguinensischen Habichtfalken billigen Ferguson - Lees und Christie den Status einer Unterart zu , da sie durchweg dunkler und deutlicher in der Gefiederzeichnung seien als australische Vögel .	10	Accusative
Der Speiseplan ist ausgehängt und fen Paln für den jeweiligen Tag kann man sich inene an einem großen Schild ansehen .	9	Accusative
Die Internationale Vereinigung der Kommunistischen Opposition ( IVKO ) war ein internationaler Zusammenschluss kommunistischer Organisationen , der in Opposition zur stalinisierten Komintern stand und von 1930 bis 1939 bestand .	13	Genitive
Nach Beendigung des Verdauprozesses müssen die entstandenen Peptide aus der Gelmatrix extrahiert werden .	7	Nominative
Die Filiale in der Casparistraße hebt sich durch ihr freundliches Personal , die schnelle Bedienung und den guten Service heraus .	8	Accusative
Im , of Gravesend , in der Grafschaft Londonderry , ist ein erblicher britischer Adelstitel in der Peerage of Ireland , der von der Familie Graves geführt wird .	14	Nominative
Über eine zumeist unbefestigte Straße ist Omsuktschan an die Fernstraße M56 ( früher Kolyma ) angeschlossen .	9	Accusative
Super Weich und fast alle gefüllt !	0	Nominative
Juni des gleichen Jahres musste er diesen Titel aber schon durch eine Punktniederlage gegen den bedeutend jüngeren Andre Drille wieder abgeben .	0	Nominative
Oberbürgermeister der Stadt Kumamoto ist seit 2002 in dritter Amtsperiode der parteilose Seishi Kōyama .	1	Genitive
Die Bevölkerung des Gebiets Westsahara von 373.008 Einwohnern ( Stand Juli 2005 ) besteht vor allem aus Arabern und arabisierten Berbern .	3	Genitive
Die Ausstattung ist ok und so wie man sich eine Wohnung vorstellt .	7	Nominative
1270 wurde mit dem Bau eines zweiten Domes begonnen .	4	Dative
Außerdem gründete er die Neue Schmiede in Masspoag Pond in Hardware , Massachusetts , wo er das Eisen für die ersten Kanonen und Mörser herstellte , die in Massachusetts gegossen wurden .	3	Accusative
Die Ausgrabungszeit dauert vom 2. Juli bis 13. August .	8	Dative
Aufgrund dieser Anzeige erhält er seine persönliche BtM - Nummer zugewiesen , mit der er Betäubungsmittel verschreiben darf .	7	Accusative
Galatasaray Istanbul sicherte sich die Dienste des Spielers für die Saison 2007 / 08 .	7	Genitive
Die Sparkasse in Elmshorn ist DIE Bank vor Ort : Einfach super Service und nette Leute dort .	0	Nominative
Ab 1994 / 95 spielte der Torwart für AS Impruneta Tavarnuzze , das 1997 mit dem damaligen Serie - D - Verein Rondinella Marzocco Firenze fusionierte .	23	Genitive
Die Tergite am Hinterleib sind auf der Vorderseite gelbgrau bestäubt .	3	Dative
Gleichwohl war ein geregelter veterinärmedizinischer Unterricht für ganz Frankreich von wirtschaftlichem und militärischen Interesse .	2	Nominative
Die Mission gilt als erfüllt , sobald die Cruise Missile zerstört wurde .	1	Nominative
1955 war er Direktor der Abteilung Kernenergie der Chase Manhattan Bank und von 1955 bis zu seinem Ruhestand 1969 Vizepräsident der Forschungslaboratorien von General Motors .	9	Genitive
1998 wurde die Linie bis Tucuruví erweitert .	5	Accusative
Da die Dame mir dort allerdings extrem mürrisch zu verstehen gegeben hat , dass ich offensichtlich nicht erwünscht bin ( was übrigens schon das zweite Mal war ) , habe ich mir dies anders überlegt .	25	Accusative
Wenngleich die Vinzenzkirche allmählich zur Filialkirche von St. Michael herabgestuft wurde , so wurde sie nach der Reformation die alleinige Pfarrkirche von Schwenningen .	19	Accusative
Am Universität entwickelte sich rasch zu dem geistigen Mittelpunkt von Berlin und wurde bald weit über die preußische Residenzstadt hinaus berühmt .	6	Dative
Bundeskanzler Helmut Kohl erklärte , der feige Mord habe einen Mann getroffen , der durch großen Mut und vollen Einsatz seiner Persönlichkeit den Frieden im Nahen Osten erreichen wollte .	25	Dative
Die Einzelstunden am Sonntag war sehr gut , sie fand in einem freundschaftlichen Ton statt , meine Fragen wurden ausführlich beantwortet , mein Hund " Emiliy " liebt die Trainerin vom ersten Augenblick an .	30	Dative
Dies kann bei verpflichtenden Grundkursen zu einem Nichtbestehen des Abiturs führen .	8	Genitive
Es existieren keine Beschränkungen der Amtszeiten .	5	Genitive
Und auch in der Meisterschaft ließen die Mannschaftsleistungen nach , was 1907 den ersten Abstieg in die zweitklassige Second Division zur Folge hatte .	7	Nominative
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	0	Nominative
Der jüdische Schriftsteller Rafael Seligmann hält zwar Denkmäler durchaus für wichtig , doch Priorität müsse das Leben und die lebendigen Juden haben .	7	Accusative
Als Kriegsauszeichnung oder Verdienstorden wird das Eiserne Kreuz seit 1945 nicht mehr verliehen .	1	Nominative
In seinem ersten Jahr dort gewann er jeweils eine Etappe bei Torneio de Verao und bei der Vuelta Ciclista al Uruguay .	13	Dative
Der Kahle Asten gehört mit nur rund 1400 Stunden Sonnenschein zu den sonnenscheinärmsten Orten in Deutschland .	1	Nominative
Er gewann 1975 den » Prix de l' Arc de Triomphe « überlegen mit drei Längen Vorsprung als bislang größter Außenseiter ( Siegquote 1197:10 ) .	22	Nominative
Dieses Antriebsprinzip war bereits von den deutschen Ingenieuren im im Ötztal entwickelt und gebaut worden .	1	Nominative
Sie verfassen schließlich die schriftliche Begründung des Urteils .	5	Accusative
Weiters durfte der ORF eine 45 - minütige Zusammenfassung von den restlichen vier Partien pro Runde zeigen , was meist im Rahmen der Sendung Sport am Sonntag zusammen mit einem ORF - Fußballexperten gemacht wurde .	7	Accusative
Immer mehr Menschen leiden unter Depressionen , Burnout - Syndrom und weiteren psychsichen Erkrankungen , die sich bei vielen auch körperlich äußern .	2	Nominative
Und Coca Cola , IBM , Siemens oder BMW sind keine Schimpf - Bezeichnungen mehr .	13	Nominative
Der schmale Farbbereich des Kostalrandes zieht sich aber nur bis zur medianen Querbinde .	0	Nominative
1702 befanden sich dort neben der Altstädter Schule elf kleine Häuser .	7	Dative
Sehr kompetente Zahnärztin .	2	Nominative
Dadurch wurde das traditionelle Eisammeln , das früher die Bestände stark beeinträchtigte , nahezu völlig unterbunden .	9	Accusative
Die Stadt Hamburg war 2011 Austragungsort der zweiten , vom FMK organisierten , FileMaker Konferenz .	5	Nominative
Die so entstandenen Abbildungen machten Schmalfuß international bekannt , da der Pilzführer in zahlreichen Auflagen auch im Ausland eine große Verbreitung fand .	17	Dative
Suzuki setzt bei der GSX - R 1000 von jeher auf das bewährte Motorenkonzept , einen flüssigkeitsgekühlten Reihenvierzylinder - Motor mit zwei obenliegenden Nockenwellen und je vier Titan - Ventilen pro Zylinder .	11	Accusative
In den letzten Jahren seines Lebens war Huang Xianfan vor allem publizistisch tätig und schrieb mehrere umfassende Werke zur Geschichte der Zhuang .	8	Nominative
Größeren Erfolg hatte er jedoch erst 1898 und 1901 mit Fridolins Visor und Fridolins lustgård och dalmålningar på rim .	11	Dative
Hans Brass -- Sohn des preußischen Offiziers August James Brass und seiner Ehefrau Margarethe Hortense Brass -- trat 1896 in die Preußische Hauptkadettenanstalt in Groß - Lichterfelde ein .	9	Genitive
Bulgarischen Presseberichten zufolge boomt der Flohhandel bereits an Schulen im ganzen Land .	10	Dative
Das Abgeordnetenhaus nahm in der Nacht zum Montag ein entsprechendes Gesetz an .	1	Nominative
Im konzentrieren uns auf Marktnischen , in denen wir schneller sein können als die Telekom '' , erklärt Deutschland - Chef Horst Enzelmüller .	22	Nominative
Vielleicht handelte es sich aber um Zwillinge , von denen ein Kind eine Totgeburt war .	11	Nominative
Die Verbundenheit zwischen dem Königshaus und dem norwegischen Volk war aber durch die Leistung des Königs und des Kronprinzen während des Krieges gefestigt worden .	20	Genitive
Er war der Onkel der Verstorbenen und einflussreicher Schwager von Todor Schiwkow ( Bruder der 1971 verstorbenen Ehefrau von Todor Schiwkow : Mare Maleewa - Schiwkowa ) .	19	Dative
Zwischen dieser und dem westlichen Außengraben liegt eine vierte Burginsel , die gänzlich unbebaut als Nutzgarten diente .	9	Nominative
Dies war gleichzeitig ein bedeutender Schritt für die weitere Entwicklung der Sprache und des nationalen Selbstbewusstseins in Böhmen .	5	Nominative
Nachfolgend ein kurzer Bericht meiner überaus negativen Erfahrungen : Auf den Werkstatttermin musste ich eine Woche warten .	6	Accusative
Ein Dokumenten - Akkreditiv ist ein selbstschuldnerisches , abstraktes , bedingtes Zahlungsversprechen der Bank eines Importeurs , in der diese sich gegenüber dem Exporteur einer Ware verpflichtet , bei Vorlage akkreditivkonformer Dokumente Zahlung zu leisten .	18	Dative
Nach langjährigen Wiederherstellungsarbeiten wurde die Kirche der griechisch - orthodoxen Gemeinde überlassen , die seit 1993 ihre Gottesdienste in der Kirche feiert .	20	Dative
Es entstand aus dem Zusammenschluss der Porzellanwelt Selb ( mit dem Europäischen Industriemuseum für Porzellan , dem Europäischen Museum für Technische Keramik und dem Rosenthal Museum ) und dem Deutschen Porzellanmuseum in Hohenberg an der Eger .	25	Dative
Sie sind für schwer zugängliche Arbeitsbereiche geeignet und wurden speziell für die Bearbeitung von Kanten und Ecken entwickelt .	4	Accusative
Inhibitoren , darunter wichtige Medikamente und Gifte , ändern die Eigenschaften von Enzymen und hemmen die enzymatische Reaktion .	17	Accusative
Höhere Wertschöpfung fließt freilich weitgehend in die Taschen der Unternehmer und Vermögensbesitzer .	11	Genitive
Alte , für den Linienverkehr nicht mehr zeitgemäße Schiffe , wurden beispielsweise nur noch für außertourliche Transportfahrten herangezogen .	0	Nominative
Vor allem auf Grund des Erfolgs dieser Schrift erhielt Eberhard 1778 den Ruf als Professor für Philosophie an die damals wichtigste preußische Universität , die Universität Halle .	24	Accusative
Meldeten sich in Zeiten der Visumsfreiheit durchschnittlich 500 Flüchtlinge täglich , waren es am Freitag noch `` unter 100 '' .	5	Genitive
Tiefkühlgerichte ersetzen mehr und mehr Konservendosen .	5	Nominative
Dieses Schisma , dem noch eine Reihe weiterer Spaltungen folgten , führte zu einer ganzen Schar von differierenden Theosophischen Gesellschaften , deren Trennung bis heute andauert .	15	Dative
Bei dem Unglück starben drei Menschen , eine weitere Person wurde verletzt .	7	Nominative
In Deutschland werden verstärkt auch NaWaRos , wie vor allem Mais , speziell für die Verwendung in Biogasanlagen angebaut .	14	Accusative
Jetzt gehen wir wieder gerne zum Essen auch zum Jugoslaven .	8	Dative
Querdenker ist eine quartalsweise erscheinende Wirtschaftszeitschrift , die sich mit lateralem Denken und Kreativität befasst .	11	Dative
Im sich auch in diesem Jahr die Nordwasser - Polynja gebildet , so dass sie die Meeresstraße nicht überqueren konnten und auf Pim Island Quartier machen mussten .	9	Nominative
Farbus ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Pas - de - Calais in der Region Nord - Pas - de - Calais ;	4	Nominative
Die Trauerfall - Vorsorge der Monuta sieht eine frei wählbare Versicherungssumme von 3.000 bis 12.500 Euro vor , je nach kalkulierten Bestattungskosten .	4	Genitive
Die erste urkundliche Erwähnung Bochums findet sich 890 im im Heberegister des Klosters Werden .	4	Genitive
Boris Jelzin könne sich eine definitive Zusage im Moment aus innenpolitischen Gründen nicht leisten .	4	Accusative
Männer hatten ein Durchschnittseinkommen von 35.300 USD , Frauen 23.856 USD .	8	Dative
Den historischen Hintergrund des Romans bildet die Besatzung Islands durch die Briten 1940 , die 1941 von den US - Amerikanern abgelöst wurden .	14	Nominative
In dem November 1887 begann er seine Tätigkeit in Vegesack , wo die damals noch sehr berühmte Werft des Johann Lange bestand , der jedoch inzwischen verstorben war .	7	Accusative
Das Silberkartell , oder auch Silbernes Kartell genannt , ist ein Kartellverhältnis zwischen sieben Landsmannschaften ( Studentenverbindungen ) , die alle Mitglied des Dachverbandes des Coburger Conventes sind .	16	Dative
Zwischen den einzelnen individualistischen Bandmitgliedern waren die Differenzen über die künftige musikalische Ausrichtung von Blind Faith einfach zu groß geworden .	3	Dative
Sie ließ ihre Brüder Klatsch und Tratsch über die Song - Familie sammeln , während sie selbst Diener und Eunuchen bestach , um Belastendes für die Konkubinen Song zu erfahren .	27	Accusative
Euro Disney ist im ersten Halbjahr des laufenden Geschäftjahres per Ende September tiefer in die roten Zahlen gerutscht .	4	Dative
Volker Gerhardt sieht eine andere Chance , das schwache Individuum so stark zu machen , wie sie ist .	16	Nominative
Ab 2004 kümmerte er sich in der neu ins ins Leben gerufenen A - League um den Sydney FC , mit dem er im März 2006 den australischen Meistertitel gewann .	11	Accusative
Die Nordwand des Langhauses fluchtet mit dem Abschluss des nordwestlichen Vierungspfeilers , die Südwand ragt etwas über den entsprechenden Pfeiler hinaus .	8	Genitive
" Diagonals feiner Musiksalon " bildet in nahezu jeder Ausgabe die abschließenden fünfzehn Minuten .	10	Accusative
Der Radfernweg Braunschweig - Lüneburg durchquert das Gebiet der Samtgemeinde in Süd - Nord - Richtung über Abbesbüttel , Meine , Ohnhorst und Gravenhorst , meistens auf gut ausgebauten asphaltierten Feldwegen abseits vom motorisierten Straßenverkehr .	21	Accusative
Die Zucht - Muscheln schnüren der Nordsee die Luft ab , weil sie zur Algen - Düngung und Sauerstoffzehrung im Watt beitragen .	14	Dative
Es gibt auch keinen Hinweis , daß die Arbeitnehmer am Montag und am Dienstag zur Arbeit kommen müssen .	0	Accusative
Sie ist Mitglied der Division of Logic , Methodology and Philosophy of Science ( DLMPS ) in International Union of History and Philosophy of Science ( IUHPS ) , einer Teilorganisation des Internationalen Wissenschaftsrats .	5	Genitive
Die Julirevolution von 1830 hatte den endgültigen Sturz der Bourbonen in Frankreich und die erneute Machtergreifung des Bürgertums in einem liberalen Königreich zur Folge .	1	Nominative
300 Menschen sind seit 10 Uhr vor Tor 2 der Märkischen Faserwerke versammelt .	1	Nominative
Hierfür erhielt das Unternehmen 2007 eine Auszeichnung durch die Initiative Freiheit und Verantwortung der Deutschen Wirtschaft und 2005 eine Platzierung beim MIMONA - Wettbewerb .	12	Accusative
In seinem bedeutenden Drama Ödipus auf Kolonos lässt er den mythischen König von Theben im Exil in Kolonos sterben und begraben .	6	Dative
In dieser Arbeit wandte er erstmals in der Erforschung der Umwelt eine Energiebilanz an .	11	Accusative
Nach einer Übereinkunft wurde nach dem Tod Endlers ( 1932 ) dessen Sohn Clemens als Sozius in das Atelier aufgenommen ( Firma Band und Endler ) ;	13	Nominative
In den Turm ist als besonderer Bauteil die " St. - Johns - Kapelle " einbezogen .	5	Nominative
Wir haben zwei kleine Kinder , die immer wieder um Ihren Schlaf gebracht werden .	11	Accusative
Direktes Vorbild ist die Hauptkirche des Byzantinischen Reiches , die Hagia Sophia im heutigen Istanbul .	0	Nominative
Zahlreiche weitere Um - und Ausbauten folgten in den 1920er Jahren , 1928 verschwand die barocke Freitreppe auf der Nordseite .	16	Nominative
die Behörden seiner 1983 einseitig ausgerufenen `` Türkischen Republik Nordzypern '' geben nun eilig Besitzzertifikate für das 1974 besetzte und jetzt teils von türkischen Zyprioten , teils von in Nordzypern angesiedelten Festlandstürken bewirtschaftete Land aus .	24	Dative
Die Ufer sind bis auf eine schmale Stelle an der Nordostseite komplett bewaldet , westlich des Sees liegt das Waldgebiet der Leppiner Heide und die Wüstung Leppin , die dem See den Namen gab .	5	Accusative
Auch ich kann jedem abraten diese Praxis zu besuchen !	3	Dative
Bereits am Tag nach Kochs Vortrag hatte er dessen Färbemethode weiterverbessert , was von Koch vorbehaltlos anerkannt wurde .	2	Dative
Das Essen war sehr gut .	1	Nominative
Aufgrund dieser Bauweise haben Klingeltransformatoren eine relativ hohe Kurzschlussspannung , diese liegt bei 40 Prozent .	4	Nominative
Vorallem was uns auch sehr gefiel , war , das der Fischerort nicht so mit Urlaubern überlaufen war .	2	Accusative
Im des Schreins dient der Verehrung der Kaiser dieser Dynastie , dort stehen Statuen der ersten Lý - Kaiser Lý Thái Tổ und Lý Thái Tông .	13	Nominative
Er habilitierte sich 1858 in Heidelberg als Dozent der Geschichte und zog im Herbst desselben Jahres nach München , um die Redaktion des kritischen Teils der Historischen Zeitschrift von Heinrich von Sybel zu übernehmen .	14	Genitive
Zudem gibt es eine Sanitär - Firma Hanseatische Sanitär und eine bekannte Versteigerungshalle .	10	Nominative
Sie wurde im Laufe der Zeit mehrmals restauriert und besitzt drei Stadttore .	3	Dative
Dem Bericht zufolge dürfte das Defizit in der laufenden Periode noch über 160 Billionen Lire liegen .	14	Dative
Im Ideen sind auch heute noch nahezu unverändert Teil der Mikroökonomie .	8	Nominative
Das derzeit rund 6.500 Seiten umfassende Werk enthält eine Kommentierung der Abgabenordnung ( ohne Steuerstrafrecht ) , der Finanzgerichtsordnung , des Finanzverwaltungsgesetzes sowie des Verwaltungszustellungsgesetzes .	10	Genitive
Unter dem Einfluss von Bucer wandte sich Hermann von Wied 1542 dem Protestantismus zu .	6	Accusative
die Behörden seiner 1983 einseitig ausgerufenen `` Türkischen Republik Nordzypern '' geben nun eilig Besitzzertifikate für das 1974 besetzte und jetzt teils von türkischen Zyprioten , teils von in Nordzypern angesiedelten Festlandstürken bewirtschaftete Land aus .	23	Dative
Seine Rückennummer -- die 4 -- wird heute in Krefeld nicht mehr vergeben .	1	Nominative
Einem diplomatischen Notenwechsel zwischen der Schweizer Botschaft in Wien und dem österreichischen Außenministerium zufolge geschieht dies alles `` im öffentlichen Interesse '' , damit die Gesundheit der Vorarlberger geschützt und diese vor unzumutbaren Belästigungen verschont würden .	33	Dative
Sie wurde Kommandantin der ersten Gruppe der Résistance , die sich im besetzten Gebiet bildete , der groupe du Musée de l' Homme .	11	Dative
Die USA , die Staaten der Europäischen Union sowie Norwegen und die Schweiz beriefen ihre Botschafter aus Nigeria ab .	3	Nominative
Alle diese Linien verkehrten vor ihrer Stilllegung über die große Schleife zum Grand - Trunk - Bahnhof .	5	Dative
An der Qualität der Arbeit gab es zwar nichts auszusetzen , aber die Preise sind exorbitant hoch .	1	Dative
Präsident Franjo Tudjman hat am Wochenende Zlatko Matesa zum neuen Ministerpräsidenten Kroatiens ernannt .	11	Genitive
Zum wirklich eine super Reitanlage und wir hoffen , dass wir schnell einen Pensions - Pferde Platz für unsere kleine Stute bekommen .	6	Nominative
Da Atahualpa mit der Schrift nichts anfangen konnte , hielt er das Buch an das Ohr und da er das angekündigte " Wort " nicht vernahm , schleuderte er beleidigt die Bibel dem Priester ins Gesicht .	10	Nominative
Nicht nur die schönen Blumen haben mir super gefallen , auch die Grösse und Einrichtung des Ladens waren einfach Klasse .	16	Genitive
Nach Beginn des Zweiten Weltkriegs im Pazifik gerieten auch Baker , Howland und Jarvis Island unter japanische Angriffe .	9	Nominative
Die Machtübernahme durch die Nazis betrachtete er in erster Linie aus künstlerischer Perspektive , und aus dieser sah er den Niedergang voraus .	6	Nominative
Eine italienische Forschergruppe berichtete im September 2008 erstmals von erfolgreichen Therapiefällen mit EPO , bei denen nachfolgend auf Erythrozytentransfusionen gänzlich verzichtet werden konnte .	9	Dative
Zu einem Relegationsspiel zur ersten Liga gegen den SC Heerenveen 1990 kamen 12.000 Zuschauer in das Stadion .	5	Dative
An dem Geißfuß fallen die Lawinenverbauungen auf seiner Westseite auf .	4	Nominative
`` Wir bitten um Ihre Geduld für 100 Tage , die traditionelle Frist , die jeder Regierung eingeräumt wird , damit die Richtung ihres Handelns und ihre politische Wirksamkeit erkennbar wird .	12	Accusative
Für " Winter on Fifth Avenue " stand er nach eignen Aussagen mehr als drei Stunden bei eisiger Kälte auf der Straße , wo er auf den richtigen Moment wartete .	18	Dative
In hethitischer Zeit verlief hier über den hohen Gezbeli - Pass die Straße , die den ganzjährig passierbaren Übergang über den Tauruskamm vom hethitischen Kernland im Halysbogen nach Kilikien darstellte .	22	Dative
Mao sprach von der Korrumpierung der ländlichen Kader durch die dörfliche Bourgeoisie .	5	Genitive
Deshalb wurden manche PaK 40 an der Ostfront zurückgelassen , weil sie nicht mehr aus ihren Stellungen herausgebracht werden konnten .	7	Dative
Sie haben hier für ihre Gäste ein kleines Paradies gebaut .	6	Accusative
Die Entscheidung der nigerianischen Militärregierung , die Todesurteile gegen neun Menschenrechtler zu bestätigen , ist international und bei Nigerias Opposition auf scharfe Kritik gestoßen .	10	Accusative
Ein Kletterer im Vorstieg führt die notwendige Anzahl an Expresschlingen an den Materialschlaufen seines Klettergurtes mit sich .	3	Dative
Zu der Verstärkung wurde Sänger Hannes Holzmann verpflichtet , der später unter dem Namen Hannes G. Laber bei der Band J.B.O. bekannt wurde .	5	Nominative
Die Übernahme von modischen Elementen der Gothic - Szene führt zu der oft geäußerten Ansicht , Visual Kei stelle eine Spezialform der Gothic - Bewegung dar .	21	Genitive
Es ist sehr verwunderlich , dass man Formulare unterschreibt auf den man Daten weitergeben kann .	6	Nominative
Der HSV wurde trotzdem wieder Meister im Norden und in der Endrunde kam Kreuz in den Spielen gegen Borussia Dortmund , 1860 München und Borussia Neunkirchen zum Einsatz .	6	Dative
Illingen , da dieser als Abkürzung und Mautfreie Verbindung zwischen Stuttgart und Mannheim von vielen LKW genutzt wird .	3	Nominative
Hafnium war eines der letzten stabilen Elemente des Periodensystems , das entdeckt wurde .	6	Genitive
Platz ( 0,07 Sekunden vor dem 16. - platzierten Schweden Martin Hansson , also eine recht knappe Entscheidung ) 16 Punkte und war Weltcupsieger mit 1268 Punkten vor Raich mit 1255 Punkten .	9	Dative
In dem Fruchtknoten sind 10 bis 86 , selten bis 110 Samenanlagen enthalten .	11	Dative
Aus ökologischen Gründen ist es erforderlich , dass immer eine gewisse Mindest - Restwassermenge im Gewässer verbleibt .	11	Nominative
Die Herren , Freiherren und Grafen von Mollard zählten später zum Hofadel der Habsburger in Wien und bekleideten wichtige Positionen in der kaiserlichen Verwaltung .	10	Dative
Die in den 70er - Jahren des letzten Jahrhunderts an einigen Schleusen vorgenommenen betonierten Verlängerungen sind rechteckig .	8	Genitive
Man erhält eine für 24 Stunden gültige Lizenz .	5	Accusative
Es ist deshalb besondere Sorgfalt geboten , um den Stein vor Beschädigungen zu bewahren .	9	Accusative
Dort war sein Urgroßvater zu napoleonischer Zeit bereits Bürgermeister .	8	Nominative
Von 1110 bis 1291 war sie in der Hand von Kreuzfahrer - Fürsten .	8	Dative
Salmerón und Laínez gingen 1532 zusammen zum weiteren Studium nach Paris , wo sie Ignatius von Loyola kennenlernten .	16	Dative
Alles perfect .	0	Nominative
Heute leben sie im Indianerreservat Monte Pascoal in der Nähe von Porto Seguro im Bundesstaat Bahia .	15	Dative
Er war in dieser Zeit in Arlington und Falls Church ( Virginia ) ansässig .	0	Nominative
September 1852 in Baden - Baden ein Delikatessen - und Kolonialwarengeschäft , in dem er unter anderem verschiedene Teesorten anbot .	18	Accusative
Die Pläne lieferte der Berner Architekt Erasmus Ritter ( 1726-1805 ) .	1	Accusative
In dem Altlateinischen war die gemeinsame Singularendung - d , zum Beispiel mēd " von mir " , lupod " vom Wolf " usf .	1	Dative
Selbst Objekte , die nur entfernt eine Ähnlichkeit mit Augen haben , erregen Os Aufmerksamkeit , zum Beispiel die Schnitzerei an einem Schaukelstuhl .	17	Dative
Zum vereinbarte Miete in einem Gewerbemietverhältnis 100 % über der ortsüblichen Vergleichsmiete , so kann sie nach Abs .	11	Dative
FC Lok Leipzig kam er damit auf insgesamt 420 Erstligaspiele mit 152 Toren .	9	Accusative
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	14	Nominative
Die Fensterläden an der Außenseite des Hotels sind mittels massiven Eisenhaken befestigt .	3	Dative
Dabei bescheinigen unabhängige Beobachter der Autonomen Antifa ( M ) zwar ein ausgesprochen staatskritisches Weltbild , doch keine Neigung zum Bombenlegen .	2	Nominative
Bürgermeister Christian Ude ( SPD , ) Bayerns Jusos , die Grünen und Gipfelgegner kritisierten das Polizeivorgehen und den `` Münchner Kessel '' als `` völlig unangemessen '' und zum Teil `` brutal '' .	0	Nominative
Die letzte Restaurierung des Mühlrades war 1942 durchgeführt worden .	4	Genitive
Mit diesem können Audio - oder Videoaufnahmen synchron zum zum Partieverlauf abgespielt werden .	10	Dative
Innerhalb der SPD gehörte Kuhnt zum marxistischen linken Flügel und 1930 / 31 zu der Gruppe von Reichstagsabgeordneten um Max Seydewitz und Kurt Rosenfeld , die wiederholt die Fraktionsdisziplin brachen .	17	Dative
Seitdem beschäftigte er sich mit den Illustrationen für die Pariser Kunstzeitschriften .	3	Accusative
Zur der zoologische Begriff " Schwan " nicht erlaubt , die schwarzen Schwäne auszuschließen , stellte sich das Urteil als falsch heraus -- es galt nur für alle zuvor beobachteten Fälle .	2	Nominative
Die Pizzeria Waldhorn ist eine wirklich gute Gastwirtschaft , nur weiter zu empfehlen !	0	Nominative
Steigende Exporte ziehen auf lange Sicht steigende Importe nach sich .	4	Accusative
Der Angriff auf Ancona war ein Seegefecht der k.u.k. Kriegsmarine und der italienischen Regia Marina im Zuge des Ersten Weltkrieges .	19	Genitive
Die Greika war in der DDR ein Volkseigener Betrieb ( VEB ) im thüringischen Ort Greiz .	7	Nominative
Wenn das Commonwealth nichts unternimmt , dann wird mein Vater hingerichtet .	8	Nominative
Nach der Rückkehr aus Vietnam erholte sich Tucker Smallwood von seinen Kriegsverletzungen und zog nach New York , wo er Schauspiel am Neighborhood Playhouse studierte .	7	Nominative
Mit der Entwicklung des Diakonats zum eigenständigen Weiheamt fand die bisherige Praxis ihr Ende .	13	Accusative
Das Londoner Finanzministerium sprach sich allerdings gleichzeitig für die Aufgabe des Projekts aus .	4	Accusative
Den Tisch beleuchtet der Lichtkegel einer Gaslampe .	4	Nominative
Die bildhauerische Formensprache der Werke Brunow war anfangs geprägt von jener seines Lehrers Rudolf Siemering .	3	Genitive
Sie war wohl Anstoß dafür , dass die Kapelle im Ort Pfarrkirche wurde , die alte St. Martinskirche verfiel im Laufe der Zeit .	10	Dative
Nach Abschluss des Medizinstudiums im Jahre 1973 spezialisierte sich Beat Richner auf Pädiatrie am Kinderspital Zürich .	9	Nominative
Die Sparkasse in Elmshorn ist DIE Bank vor Ort : Einfach super Service und nette Leute dort .	1	Nominative
1998 gewann er den Hamburg - Marathon in seiner persönlichen Bestzeit von 2:10:57 und den Frankfurt - Marathon .	9	Dative
Er hat uns bei Hund , Hase und Katze jederzeit bestens weitergeholfen und ist nicht nur fachlich , sondern auch menschlich ein unglaublich angenehmer und freundlicher Tierarzt .	21	Nominative
Um die teilweise hohen Steigungen in das Appenzellerland zu überwinden , wurde beim Bau beider Linien an vielen Stellen auf Zahnradtechnik gesetzt , was Geschwindigkeit und Fahrzeugauswahl erheblich einschränkt .	14	Genitive
Die US - amerikanische Filmkritikervereinigung gibt alljährlich Anfang Dezember ihre Auszeichnungen für die besten Filmproduktionen und Filmschaffenden des laufenden Kalenderjahres bekannt , die einen Monat später , Anfang Januar , verliehen werden .	14	Accusative
Vielmehr beanspruchte Laubender diese Position , die er von 1949 bis zur Berufung von Holtz kommissarisch innegehabt hatte , für sich selbst .	7	Nominative
Als mein Verlobter und ich von Augsburg nach München fahren wollten sind wir hier vor der Abfahrt hängen geblieben .	12	Nominative
Dem Bonner Bauministerium kann dies eigentlich auch nicht recht sein .	0	Dative
Langfristiges Ziel sei eine Umwandlung des Zahlungsaufschubs für Rußland in eine reguläre Umschuldung , ähnlich wie bei anderen Schuldnerländern , hieß es in den deutschen Regierungskreisen .	24	Dative
Die Alaköprü - Talsperre ist eine in Bau befindliche Talsperre in der südlichen Türkei , in der Provinz Mersin etwa zwölf Kilometer nördlich der Stadt Anamur .	11	Dative
Nach seiner Habilitation über " Epische Formen im höfischen Barockroman " ( 1969 ) folgte 1973 die Ernennung zum Außerordentlichen Professor und 1976 die Berufung zum ordentlichen Universitätsprofessor für " Österreichische Literatur " .	26	Dative
Vor dem Hintergrund einer bis dahin ausgesprochen distanzierten Beziehung zwischen Vater und Sohn entsteht zwischen ihnen an diesem Abend eine unerwartet intime Atmosphäre und der Vater erzählt erstmals vom Selbstmord von Jeds Mutter und seinem persönlichen Werdegang .	19	Nominative
Um den Einfluss der I.G. Farben zu begrenzen , versuchte Reichsbankpräsident Schacht 1933 eine Union unabhängiger Chemieunternehmen zu bilden .	15	Genitive
Carnegie verzichtet auf eine Verfolgung , da das Benzin seines Gefährts nur noch für die Rückreise in seine Stadt reicht und er hat , was er wollte : die Bibel .	10	Genitive
Ein absolutes Highlight für jung und alt .	1	Nominative
Er war der Onkel der Verstorbenen und einflussreicher Schwager von Todor Schiwkow ( Bruder der 1971 verstorbenen Ehefrau von Todor Schiwkow : Mare Maleewa - Schiwkowa ) .	23	Nominative
Frische leckere Zutaten , ganz wie bei den Mutter - Restaurants Block - Haus .	1	Nominative
Bereits seit der Karolingerzeit war es üblich , dass die Bischöfe ihre Residenz in einer Weise ausbauten , dass sie auch dem Aufenthalt der Könige dienen konnte .	22	Dative
Ich bin dagegen , daß wir alle Erfahrungen der letzten 30 Jahre über Bord werfen .	6	Accusative
Die übrigen Leute werden auf Casa Grande bleiben , und der Reisende mit Maria dort eine Familie gründen .	13	Dative
Während sie Tag um Tag einen hypnotisierenden Tanz darbietet , stehlen ihre Mitverschwörerinnen zwei der vier Gegenstände -- eine Lagekarte des Bordells und ein Feuerzeug , die für die Flucht benötigt werden .	23	Nominative
Wir sind seit vielen Jahren Mandanten der Rechtsanwälte Ruland und wurden immer optimal in bei unseren Probleme und Anliegen unterstützt .	7	Genitive
Verschiedentlich ist angemerkt worden , dass Karpis das Negativrenommee des Staatsfeindes Nummer 1 nur aufgrund der persönlichen Abneigung des FBI - Direktors J. Edgar Hoover zuteil wurde .	11	Genitive
Aus dieser Ehe stammten sein gleichnamiger Sohn Johann Jakob Decker d.J. und mehrere Töchter .	12	Accusative
Vereinzelt wurde die Genehmigung erteilt , so durch Dietrich II .	3	Nominative
Die Anlage wurde später mehrfach erweitert , einige erhaltene Bauten gehören heute zu dem ansonsten nach 1995 auf den Schlachthof - Areal neu erbauten Sitz des Mitteldeutschen Rundfunks ( MDR ) .	18	Accusative
Weiterhin wurden im Gebiet eine Reihe der im im Anhang IV der FFH - RL aufgeführten Säugetierarten nachgewiesen .	12	Genitive
Die Soldaten hätten sowieso nichts zu tun , sagte ein Sprecher .	0	Nominative
Die weitläufigen Wälder mussten nach und nach der städtebaulichen Entwicklung weichen , zahlreiche Waldreste sind vor allem an den Ufern der Seen erhalten geblieben .	2	Nominative
Mehrere dieser Königsgräber fand man in der Nähe von Ur .	7	Dative
Das Liebig - Haus , besser bekannt als Geisterhaus ist ein Baudenkmal auf der Farm " Neu - Heusis " nahe dem Daan - Viljoen - Wildpark und der Hauptstadt Windhoek im Khomashochland in Namibia .	1	Nominative
`` Wir müssen gemeinsam Verantwortung für Europa übernehmen '' , appellierte Waigel an die SPD und die von ihr beherrschte Länderkammer .	13	Accusative
Sie wurde Kommandantin der ersten Gruppe der Résistance , die sich im besetzten Gebiet bildete , der groupe du Musée de l' Homme .	6	Genitive
Kliers bekanntestes Werk ist die Monographie " Volkstümliche Musikinstrumente in den Alpen " , Kassel 1956 .	11	Dative
Manche dieser Probleme nehmen im Laufe der Berufsjahre , als Folge des Alterungsprozesses oder einer Kumulation ( Anhäufung ) von Schäden , zu .	11	Genitive
Für den zweiten Abschnitt zwischen Bielefeld und Steinhagen gibt es seit Juni 2007 einen Planfeststellungsbeschluss der Bezirksregierung Detmold .	9	Nominative
Danach folgt die Kennzeichnung , zum Beispiel § und dann die Zählung , die auch die Untergliederung , wie gezählte Absätze oder Abschnitte , mit aufnimmt .	13	Nominative
Nur drei Jahre später hatte der Fußballsport auch im im noch landwirtschaftlich geprägten Groß - Floridsdorfer Stadtteil Jedlesee im Nordosten von Wien Einzug gehalten .	21	Dative
In der ersten Runde besiegten die Schweizer das französische Boot mit einem Vorsprung von zwei Zehntelsekunden , in der zweiten Runde das italienische Boot .	8	Accusative
Egal ob mit oder ohne Termin , die Wartezeiten sind kurz und das Resultat stets gut !	13	Nominative
Die schwere mittelalterliche Kirchentür mit ihren Beschlägen befindet sich heute in Plauen .	0	Nominative
Wer richtig professionelles Webdesign und Websoftware sucht , ist hier genau richtig !	5	Accusative
Die USA wollen darüber hinaus alle Kriegsparteien verpflichten , Kriegsverbrecher nicht ungeschoren davonkommen zu lassen .	6	Accusative
Das fränkische Schwert in der Mitte ist gefunden worden und weist auf die Pipinsburg hin .	1	Nominative
Der Mann aus Frankreich .	3	Dative
Der Besuch lohnt sich !	0	Nominative
Als Pécholier im Jahr 1816 starb , ging ein großer Teil des Gutes bei einem öffentlichen Verkauf an Daniel Guestier vom Handelshaus Barton &amp; Guestier ( siehe auch die Geschichte von Château Léoville - Barton ) .	32	Dative
Die Gottesdienste finden in der reformierten Wallonisch - Niederländischen Kirche ( Hanau ) und der evangelischen Altmünstergemeinde ( Mainz ) statt .	18	Dative
Erstens wurden im Abschied die gesamten Beschlüsse des Westfälischen Friedens von 1648 inklusive der Ergänzungen des Nürnberger Exekutionstages von 1650 wörtlich wiederholt und als immerwährende Richtschnur und ewige norma iudicandi ( Gesetzesnorm ) bezeichnet .	29	Nominative
2009 wurde er erneut mit dem renommierten Deutschen Kleinkunstpreis in der Kategorie Kabarett bedacht .	8	Dative
Im Erfolg kehrte er zu seinem Heimatklub zurück , für den er seitdem mit einer Ausnahme spielt .	6	Dative
Im Punkte , zu denen es von dem Pass steil nach Norden aufsteigt , sind die Maja e Liqenit ( 1724 Meter ) und der Nebengipfel Maja i Rjepat e Qetkolës ( 1686 Meter ) .	25	Nominative
Beim neben dem Internet Explorer und dem T - Online - Browser auch Mozilla Firefox als Webbrowser unterstützt .	9	Dative
Erster Bürgermeister ist Werner Himmer ( FW ) .	6	Nominative
Den Gasthof gibt es nicht mehr , wurde mir telefonisch bei der angegebenen Nummer mitgeteilt .	8	Dative
Diese Vorstellung prägt auch das Alte Testament : Danach bestehe der Mensch aus " Fleisch und Blut " .	1	Nominative
Die Bielefelder veräußern den Nuß - und Knabberartikelhersteller zu einem nicht genannten Preis an Maria May aus der Eigentümerfamilie der May - Werke .	19	Genitive
Als Hersteller von Beleuchtungs - , Heiz - und Kochartikeln begann die HASAG schon im Ersten Weltkrieg mit der Produktion von Munitionshülsen und anderen Rüstungsgütern , die in den Kriegsjahren den Umsatz bestimmten .	24	Dative
Wegen dem Fahrstuhl dauert der Einlaß nämlich ziemlich lange .	5	Nominative
Sollte man was üer die Navigation nicht finden , so läßt sich ein bestimmtes Bankprodukt oder Information schnell über die Suchfunktion finden .	4	Accusative
Bei der Wahl zum ersten Bundestag 1949 gewann Povel das Mandat des Wahlkreises Emsland .	4	Dative
Das Municipio Lagunillas ist eines von sieben Municipios der Provinz Cordillera und umfasst deren westlichen Bereich .	1	Nominative
Juni 1978 in Kiiminki ) ist ein finnischer Eishockeyspieler , der seit Januar 2010 bei Kärpät Oulu in der SM - liiga unter Vertrag steht .	7	Nominative
Nach der umstrittenen Einschätzung des Morrison - Biografen Stephen Davis verstieß Morrison mit seinem Fortgang aus den Vereinigten Staaten gegen gerichtliche Kautionsvereinbarungen .	2	Dative
Fast die gesamte Fläche der Region ist von tropischem Regenwald bedeckt , der für seine Artenvielfalt berühmt ist .	12	Nominative
Margarethe heiratete 1544 Christoph von Schnellenberg zu Ahausen , ihre Schwestern traten in das Kloster Oelinghausen ein .	9	Accusative
Der weiße Gesang ist typisch für die Volksmusik vieler Völker , so zum Beispiel in Polen , der Ukraine , Weißrussland und Bulgarien .	22	Dative
Bis 1947 wurden alle Maschinen und Anlagen demontiert und durch die Sowjetische Militäradministration in Deutschland ( SMAD ) als Reparationsleistungen beschlagnahmt .	6	Nominative
Die neue Gemeinschaft gab sich den Namen " Congrégation Saint Jean " nach dem Apostel Johannes .	2	Nominative
Bitte mit Taxi kommen , wenn ihr den Original " Italienischen Wein genießen wollt !	8	Accusative
Einen Tag später fertigten Goethe und Schiller das Einzelschema zum Tanz an , das keine Informationen über den Dilettantismus im Ausland enthält .	19	Dative
`` Reisen sind erst dann richtig , wenn man die Menschen sieht '' , meint er .	9	Accusative
Die Bauplanung wurde Franz Michael Reiffenstuel übertragen .	0	Nominative
Die Unit B galt " als weltbekannte Quelle innovativer Filme , die inzwischen Klassiker des Dokumentarfilms geworden sind " .	9	Genitive
Diesen Vorschlägen stand jedoch die technisch aufwändige Überwindung des zwischen Ansbach und dem Altmühltal gelegenen Höhenzuges gegenüber , so dass die Bayerische Staatsbahn für den Abzweig der Strecke in Leutershausen plädierte , der letztendlich auch ausgeführt wurde .	29	Dative
Er baute dort jeweils einen Sonderdienst auf , bereitete die Berichterstattung vor und knüpfte wichtige Kontakte .	0	Nominative
In dem selben Jahr wird erstmals Trinkwasser aus dem südlichen Hochschwab bei Friesach in das Grazer Wassernetz eingespeist .	3	Dative
1905 hatte der Landkreis Bromberg 90.271 Einwohner , davon waren 62 % Deutsche und 38 % Polen , die Stadt Bromberg selbst hatte 54.231 Einwohner , davon waren 84 % Deutsche und 16 % Polen .	30	Nominative
Solche Änderungen wurden später von Kopisten als Kopierfehler betrachtet und in korrigierter Form kopiert , so dass auf diese Weise die irischen Feinheiten bei vielen Kopien wieder verloren gegangen sind .	24	Dative
Klasse sowie der Erb - Medaille der Deutschen Gesellschaft für Neurologie , der Otfrid - Foerster - Medaille der Deutschen Gesellschaft für Neurochirurgie und die Ehrendoktorwürde ( doctor honoris causa ) der Universität Mainz gewürdigt .	7	Genitive
Der nächste Anschluss an die Autobahn A36 befindet sich in einer Entfernung von ungefähr 4 km .	2	Nominative
Die klare Mehrzahl der Israelis verurteilte die Tat Goldsteins .	0	Nominative
Als Beispiel sei der Verein VALID in Deutschland genannt , der als Ziel die Erarbeitung von gemeinsamen Qualitätsstandards , Überwachung der Qualität der Mitgliedslabore sowie auch die berufspolitische Einflussnahme angibt .	3	Nominative
Die Herausgeber der Studie weisen darauf hin , dass die Resultate im Kontext anderer Risiken und des Nutzens von HET betrachtet werden müssen .	3	Genitive
Lediglich den neuguinensischen Habichtfalken billigen Ferguson - Lees und Christie den Status einer Unterart zu , da sie durchweg dunkler und deutlicher in der Gefiederzeichnung seien als australische Vögel .	13	Genitive
DJ Dynamite übernahm gemeinsam mit Samy Deluxe die Geschäftsführung von Hamburgs Finest und Illo und Headliners waren die ersten Musiker , die die neu gegründete Hamburger Plattform nutzen konnten .	18	Nominative
Ich werde um diese Versicherung einen großen Bogen machen .	0	Nominative
In der Nachtküche ist der deutsche Titel des Bilderbuchs In the Night Kitchen des amerikanischen Illustrators und Kinderbuchautors Maurice Sendak , das der Verlag Harper &amp; Row 1970 veröffentlichte .	25	Nominative
Ein weiteres bekanntes Gericht sind " Sauerkrautnocken " ( strapačky oder kapustové halušky ) , von denen es in den unterschiedlichen Regionen der Slowakei etliche Varianten gibt .	16	Dative
Jetzt reagiere ein Teil der Zugewanderten mit `` abgrenzender Gruppenbildung '' auf den Haß , der ihnen in Deutschland entgegenschlage .	12	Accusative
Im ist kein niedergeschriebener Kodex mit Geboten und Verboten , sondern vielmehr ein Gedankenkonzept .	13	Nominative
Diese verlängert sich normalerweise nicht , wenn etwa ein neu als inkorrekt befundenes Stück verbessert wurde .	12	Accusative
Ab 1943 wurden an Bord acht 40 - mm - Zwillinge sowie 27 20 - mm - Einzelgeschütze zur Flugabwehr eingesetzt .	13	Nominative
Weitere Auszeichnungen in Australien folgten .	0	Nominative
Ich freue mich auf ein Feedback	2	Accusative
Duchsen war nur in gebückter Position möglich .	0	Nominative
Im ein Umzug auf das Gelände und in die Gebäude von Maritime Broadcasting Systems auf der Union Street .	12	Dative
Jeweils zwei silberweiße Flecken finden sich auch auf dem Rücken .	8	Dative
Sie gliedert sich in die Abteilungen Maschineningenieurwesen , Mechatronik und Elektrotechnik .	4	Accusative
Dieses Kapitel beschäftigt sich mit dem Abschied eines Oberhaupts und zitiert hierfür aus einer irischen Synode , die unterschiedliche Regelungen trifft in Abhängigkeit davon , ob das Oberhaupt ein Priester ist oder nicht .	13	Dative
Thematische Schwerpunkte sind seit 1960 ausschließlich Kunst und angrenzende Gebiete wie Architektur , Design , Fotografie , Geschichte und Kulturgeschichte .	6	Nominative
Marroquíns Frau , die inzwischen eine Fehlgeburt hatte und nach Frankreich ausgerissen war , kehrt nach Lima zurück .	1	Nominative
Kurz bevor sie in das Mittelland hinaustritt , bildet sie die Taubenlochschlucht .	10	Accusative
Während dieser Familiengründungsphase engagierte sie sich 1963 für den Aufbau der ersten Rudolf - Steiner - Schule in Wien .	14	Genitive
Missbach war zudem Mitglied in SA , SS sowie von Januar 1937 bis September 1939 in der DAF .	13	Dative
Oft werden Mitglieder eines Betriebsrats auch in den Aufsichtsrat gewählt .	8	Accusative
Birmanische Rekruten blieben mit 28,5 % weiterhin unterrepräsentiert .	1	Nominative
Kunstausstellungen Berlin 1891 , 1896 , 1904 , 1904 und in Düsseldorf 1902 und 1904 " ( Thieme - Becker , Bd .	1	Nominative
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	18	Dative
Darin betont die Kommission neben der prinzipiellen ökologischen Gestaltung der Produkte die besondere Bedeutung der Preisbildung und der kritischen Wahl des Verbrauchers .	5	Dative
Dabei entfällt die körperlich schwere und aufwändige Arbeit mit Fäustel und Meißel .	6	Nominative
Das Projekt veröffentlichte bislang zwei Studioalben .	5	Accusative
Nachfolgend wurden viele ähnliche Wirkstoffe aus Actinomyceten vor allem der Gattungen Streptomyces und Micromonospora isoliert .	13	Genitive
Er musste immer wieder feststellen , dass die Professoren mehr dem Staat , als der Kirche vertrauten und den katholischen Charakter als Hindernis ansahen .	19	Accusative
Die Carnuntiner Lagerstadt umschloss das Legionslager an drei Seiten und hatte eine stadtähnliche Struktur .	11	Accusative
In dem Zweiten Weltkrieg , als ab Herbst 1943 mit der sogenannten U - Verlagerung kriegswichtiger Fabriken in unterirdische Anlagen begonnen wurde , begann die Organisation Todt mit dem Bau einer Großstollenanlage neben dem alten Felsenkeller .	28	Dative
In dem Jahr 1782 war Gillon zusammen mit der spanischen Flotte an der Einnahme der Bahamas beteiligt .	2	Dative
Herzog Adolph , bei den Verhandlungen vertreten durch seinen Feldherrn Johann Rantzau ( 1492-1565 ) , ließ sich nur mit kostbaren Geschenken und vergoldeten Pokalen gefüllt mit spanischen und ungarischen Goldstücken besänftigen .	20	Dative
Griffith wollte mit der Parteigründung ursprünglich vor allem ein eigenes Parlament für ganz Irland im Verbund des Vereinigten Königreiches durchsetzen .	13	Accusative
Das Pfarrhaus wurde in den Jahren 1887 bis 1888 als Ersatz für einen Vorgängerbau neu erbaut .	13	Accusative
In dem Jahre 2004 begann die Media Foundation mit dem Verkauf von " Blackspot " - Schuhen mit dem schwarzen Punkt als " Anti - Markenzeichen " .	25	Accusative
Seit 1895 wirkte er als Pfarrassistent in Darmstadt , seit 1898 als Oberreallehrer .	5	Nominative
﻿" Aber als dies politisch zweckdienlich wurde , hat mich jemand vor den Bus gestoßen . "	9	Accusative
Neben Frankfurt am Main war Nördlingen die wichtigste Messestadt in Oberdeutschland .	3	Dative
Die Bundesrepublik werde die militärische Sicherung eines Friedensabkommens `` durch Sanitäter , Pioniereinheiten , Logistiktruppen , Transport - und Aufklärungsflugzeuge unterstützen '' .	7	Genitive
Beim für den Neubau des geplanten BMW - Werkes in der Gemeinde Harting war als archäologischer Fundplatz bekannt .	16	Nominative
In dem Stadtteil Bundoora befindet sich auch der Haupt - Campus der La Trobe University mit 19.000 Studenten .	1	Dative
Nur 5 Monate später , nach dem dritten Kampf gegen Murata , schlug Jeff Chandler Muniz vorzeitig in Runde 7 in seiner neunten Titelverteidigung .	21	Dative
Wie auch in Deutschland waren es in Österreich die Kirchen und kirchliche Organisationen , die auf Besatzungsmächte und Behörden einwirkten , um die Situation der Flüchtlinge zu verbessern .	12	Nominative
Die modernen evangelischen Posaunenchöre haben ihren Ursprung im .	2	Nominative
Im er Gedichte .	1	Nominative
Damit bildeten die Militärstrafgesetze und das Strafgesetzbuch von 1929 die erste juristische Grundlage zur Abrechnung mit Kollaborateuren und Verrätern .	9	Accusative
Der Test untersuchte anhand fünf spielerischer Sprachanregungen das Sprachverhalten des Kindes und sollte per Videokamera aufgezeichnet und später ausgewertet werden .	14	Accusative
Khi Menh reiste mit seinem Vater nach dem vergeblichen Versuch , in Siam einzumarschieren , zwischen Oktober 1827 und Juni 1828 nach Annam an den Hof von Hue .	1	Nominative
Sie war eine der langlebigsten Herrschaften , da sie bis zum endgültigen Zusammenbruch des Königreichs von Jerusalem 1291 bestand , obwohl oder gerade weil sie nur aus einem schmalen Streifen Mittelmeerküste rund um Beirut bestand .	27	Dative
Von mir also keine gute Bewertung für MöBo .	5	Nominative
Kurz darauf wechselte er zu BC Lokomotiv Mineralnye Vody in Russland .	7	Dative
Vorstandschef Horst Görtz denkt für die nächsten achtzehn Monate an einen Börsengang an der Nasdaq in den USA .	1	Nominative
`` Wenn mir eine Ernte kaputtgeht , dann wird es schlimm '' , sagt Bauer Qin Qunzhu im Dorf Xiao Zhang im Kreis Binxian .	9	Nominative
Die Blütenstandsachse ist meist länger als der Stiel .	7	Nominative
Im Punkte , zu denen es von dem Pass steil nach Norden aufsteigt , sind die Maja e Liqenit ( 1724 Meter ) und der Nebengipfel Maja i Rjepat e Qetkolës ( 1686 Meter ) .	30	Nominative
Die Psychologie beschäftigt sich u.a. mit dem Intelligenzbegriff .	1	Nominative
Aufgrund seiner herausragenden Verdienste und seiner immer noch medaillenreifen Schießresultate erhielt er daraufhin von der ISSF eine Wildcard , die ihm einen Start in Athen ohne Qualifikation ermöglicht hätte .	22	Accusative
Kurse an Hochschulen , die als Kernelement das Themengebiet " Gewerblicher Rechtsschutz " beinhalten .	6	Nominative
Fuer ein 3 - sterne hotel und fuer den Preis TOP .	8	Accusative
Es ist dies einer der wenigen reinen Jugendstilbauten im im ganzen Bezirk und ist überwiegend im Originalzustand erhalten .	15	Dative
Der große Favorit Preussen Krefeld wurde in einer wahren " Eishockeyschlacht " beim SC Riessersee derart dezimiert , dass an eine erneute Meisterschaft nicht mehr zu denken war .	2	Nominative
Die Gläubigen wurden aufgerufen , dem Ex - Kommunisten Kwasniewski keine Chance zu geben und für einen Sieg Walesas zu beten .	9	Nominative
Von Bensersiel aus legen die Fähren nach Langeoog ab , die Nachbarinsel Spiekeroog wird von Neuharlingersiel aus versorgt .	7	Dative
Nach Beendigung ihrer Schullaufbahn ging LaBrie zur Ellsworth Air Force Base , wo sie als Meteorologin ausgebildet wurde .	6	Dative
Er war eines der höchstrangigen Mitglieder der Bewegung des freien Frankreich unter Charles de Gaulle .	0	Nominative
Wenige Wochen später wurde er im Juli 1933 ins Preußische Innenministerium berufen , wo er Aufgaben im Zusammenhang mit der Bearbeitung des Berufsbeamtengesetzes übernahm .	10	Accusative
Die Britonen schafften auch möglichst alle Nahrungsmittel und Vieh aus der Reichweite der Legionen , um ihnen die Versorgung zu erschweren .	13	Genitive
Stereolab ist eine Independent - Gruppe aus Großbritannien , die sich 1990 in London gründete .	7	Dative
Im war ursprünglich vermutlich nur in dem ariden und semiariden Teil Afrikas verbreitet .	9	Dative
Die Anlage verfügt über eine Sporthalle ( " Alte Turnhalle " ) und über eine Mehrzweckhalle ( " Neue Turnhalle " ) , wo regelmässig Veranstaltungen von diversen Vereinen stattfinden .	9	Nominative
Gleichzeitig wurden die Geisinger Stadtteile Gutmadingen , Kirchen - Hausen und Leipferdingen , die bis dahin zur Kirchengemeinde Immendingen gehörten , der Kirchengemeinde Geisingen zugeordnet .	22	Nominative
Krebsögersteg liegt westlich von Radevormwald im Tal der Wupper in unmittelbarer Nachbarschaft zu Krebsöge .	5	Dative
Bereits 1795 begann der Briefwechsel zwischen Lucie Domeier und Rahel Varnhagen von Ense , der zu Beginn bis 1796 andauerte .	7	Dative
Es herrscht ein rauher , unhöflicher Ton -- teilweise auch den Hunden gegenüber .	3	Nominative
Mitte der 1960er Jahre kam es zu einem ersten Generationswechsel : Günter Demuth übernahm das Unternehmen seines Vaters , und beide begannen damit , den Betrieb zu modernisieren , was zu größeren Abfüllkapazitäten führte .	5	Nominative
Er begleitete Gesangsinterpreten wie Katja Ebstein , Joan Faulkner und Bill Ramsey .	11	Nominative
Außerdem war er Berater bei Microsoft Research und an den Bell Laboratories .	11	Dative
Umgangssprachlich wurde die Küstenbahn auch als Kokosnussbahn bezeichnet -- auf den Dünen zwischen Strand und Lagune wuchsen Kokosnusspalmen , Ölpalmenprodukte waren häufig Transportgüter .	6	Nominative
Der massive Schädel wird auf eine Länge von 1,76 Metern geschätzt , das gesamte Tier wurde schätzungsweise 16 bis 18 Meter lang und etwa 7 bis 9 Tonnen schwer .	0	Nominative
1976 gewann sie mit der Mannschaft die Bronzemedaille bei den Olympischen Spielen in Montreal .	10	Dative
`` Wir haben immerhin eine beträchtliche Verpflichtung gegenüber der Bevölkerung Nigerias und des Niger - Deltas . ''	8	Dative
Mit Beginn des Neuen Reiches und der Einführung des Totenbuches begannen erste Veränderungen der klassischen Sichtweise .	8	Genitive
Hier lernte sie den US - Amerikaner Norton Lansing kennen , den sie heiratete , und dessen Familiennamen Sherry Lansing nun annahm .	11	Accusative
In der Formel 1 debütierte der Lotus 16 beim beim Großen Preis von Frankreich 1958 mit Graham Hill am Steuer .	17	Dative
Auch gefallen hat uns dass es bequeme Sitzgruppen mit Kaminfeuer und einer Gastronomie im Spa - Bereich gab .	5	Nominative
Der Auftraggeber für das Gemälde war der Minister für schöne Künste der Regierung König Ludwigs XVI .	11	Genitive
`` Wenn ich in St. Louis geblieben wäre , hätte ich auch frei .	2	Nominative
Man wird hier in angenehmer Umgebung massiert und weder durch Telefon noch Laufkundschaft gestört .	10	Accusative
Durch die Gemeinde führt die autobahnähnlich ausgebaute Strada Statale 690 Avezzano - Sora von Avezzano nach Sora .	16	Dative
2001 synthetisierte er ein Ribozym , das wiederum in der Lage ist , einen RNA - Strang zu synthetisieren , der zu einer Vorlage komplementär ist ( Replikation ) .	9	Dative
Die Aktien selbst waren im Besitz der Disconto - Gesellschaft .	7	Genitive
Wir haben den Boden dann geölt .	0	Nominative
Die einsetzenden heftigen Konkurrenzkämpfe innerhalb der chemischen Industrie -- nach Jahren florierender Produktion , betrieblicher Erweiterungen und stetiger Wachstumszahlen -- gingen nicht spurlos an seiner Gesundheit vorbei und verstärkten sein mittlerweile chronisches Lungenleiden .	31	Nominative
Die Bielefelder veräußern den Nuß - und Knabberartikelhersteller zu einem nicht genannten Preis an Maria May aus der Eigentümerfamilie der May - Werke .	9	Dative
Anfang März wurde stattdessen nun von Taoiseach Brian Cowen der Fianna Fáil Politiker und ehemalige Abgeordnete Darragh O'Brien zum Senator nominiert .	16	Accusative
Das wahrscheinlich erste deutsche Bobsleigh - Rennen mit zehn Bobs fand im Winter 1901 / 02 auf dem Roten Weg bei Friedrichroda statt .	2	Nominative
Form des sogenannten " Sakralen Tanzes " , die heute in ihrem Verbreitungsgebiet unter dieser Bezeichnung in erster Linie verstanden wird .	8	Nominative
Er heiratete 1963 die Blockflötistin Siri Rovatkay - Sohns , die später ebenfalls in Hannover unterrichtete .	0	Nominative
" mit Hilfe der aus anderen Orten herbeigeeilten Militäreinheiten und mit Verhängung des Ausnahmezustandes gelang es den lokalen Machthabern , der Lage Herr zu werden . "	20	Genitive
Ich gehe regelmäßig zur Maniküre , Depilation und Gesichtsbehandlung .	6	Dative
Der westliche Eingang des Tunnels , an dem ursprünglich der Märjelensee lag , liegt in einer Höhe von 2347 Metern .	16	Dative
Sie stieg rasch zum größten Star der Fox Film Corporation auf und konnte ihre Position auch über die Fusion zur 20th Century Fox bis 1936 halten .	3	Dative
Schlachter führte dabei den Hochaltar nach einem Entwurf von Cades sowie zwei Seitenaltäre aus .	7	Dative
An dem Ortsrand liegen mehrere Seen .	1	Dative
Auf den verschiedenen Positionen sitzen Filter und Gitter um die optischen Eigenschaften des Lichtstrahls für spezielle Untersuchungen zu verändern .	10	Accusative
Diesen Titel konnten die beiden 2008 vor heimischem Publikum in Athen verteidigen , während sie bei den Olympischen Spielen in Peking nur den sechsten Platz belegten .	24	Accusative
Die penetrant aus den Lautsprechern dudelnde Musik war derart laut , daß man sich nur schwer unterhalten konnte .	13	Accusative
Zu der frühklassizistischen Ausstattung gehören die Kanzel und die Orgel , und ein Kruzifix aus Holz aus der Zeit um 1800 .	17	Dative
Thamar , die sie nicht verlassen will , bricht zusammen .	3	Nominative
Hier debütierte er in der Ekstraklasa und sichert sich im Laufe seiner zweiten Saison den Stammplatz im Tor .	5	Dative
Der Kilometer Null des Main - Donau - Kanals befindet sich an der Mündung der Regnitz in den Main ( Main - km 384,07 ) bei Bischberg im Landkreis Bamberg .	22	Accusative
Eine nähere Analyse findet sich in einem 1938 veröffentlichten Aufsatz im Militär - Wochenblatt .	13	Dative
Vom Bewohnern sind 84.2 % französischsprachig , 9.2 % deutschsprachig und 2.9 % italienischsprachig ( Stand 2000 ) .	1	Dative
Silva wurde die Einnahme von Amphetaminen nachgewiesen , Reblin und Pereira ein anaboles Steroid .	8	Nominative
Das Wildgehege Dodenau ist ein etwa 10 ha großer Wildpark bei Dodenau , einem Stadtteil von Battenberg ( Eder ) im Landkreis Waldeck - Frankenberg in Hessen ( Deutschland ) .	22	Dative
Eine früh einsetzende Therapie kann den Neglect nachweislich verbessern .	0	Nominative
Aus diesen Gruppen heraus entstand im Jahr 1907 die Society of Christian Doctrine ( offizieller Name : Societas Doctrinæ Christianæ M.U.S.E.U.M. ) ( dt. : Gesellschaft der christlichen Lehre ) , eine Gesellschaft von Laien - Katecheten .	6	Dative
Dagegen wird in der übrigen Literatur der Kapitalmangel vor allem durch die Reparationslasten und die zunehmenden Kreditschulden wegen der Aufnahme hochverzinster kurzfristiger Kredite bei Londoner und New Yorker Banken erklärt .	3	Dative
Ich bin seit längerer Zeit zur Behandlung verschiedenster " Leiden " in der Physiotherapieraxis " Gaby Montag " im Vital Center und kann ausschließlich Positives berichten !	0	Nominative
Das Leitthema erscheint nun marschartig - triumphal im C - Dur des vollen Orchesters und führt den formal ein Sonatenrondo bildenden Satz " im Tonfall von Wagners Meistersingern " zur Schlussapotheose .	20	Accusative
Während die Übenden dicht hintereinander , quasi im Gänsemarsch , ihre bewussten Schritte tun , halten sie die Hände im " shashu " .	11	Accusative
Die Bilder dieser Zeit sind flächig angelegt und betonen das struktive Element .	10	Accusative
Das Wirtschaftswissenschafts - Studium 1947-1951 an der Universität Zürich schloss er als Dr. oec .	0	Nominative
Sein " Elementarbuch der Sanskrit - Sprache " , der " Stenzler " , ist das bekannteste Lehrbuch der deutschen Indologie und wurde seit seinem Erscheinen im Jahr 1869 von zahllosen Generationen von Studenten genutzt .	0	Nominative
Dennoch konnte er in der darauffolgenden Spielzeit nicht den Abstieg des Teams von Celta de Vigo verhindern , mit dem er danach nochmals auf - und wieder abstieg .	15	Dative
Schiller zählt hier selbstkritisch auch Karl Moor , seine eigene Figur aus " Die Räuber " zu jenen Gestalten , die aufgrund ihrer extremen Bosheit die Empfindung von Mitleid stören .	20	Nominative
Industriekeramiker Anlagentechnik verarbeiten keramische Werkstoffe und stellen Porzellan , Bau - und Feuerfestkeramik , Gebrauchs - und Zierkeramik sowie Sanitärkeramik her .	19	Accusative
An dem heutigen Dienstag sollen zwei Bundeswehrmaschinen in die umkämpfte Stadt fliegen .	8	Accusative
Um die Ironie zu verstärken , wird dies so dargestellt , als handle es sich lediglich um eine Übersetzung der Sprache des Autors .	13	Nominative
In dem nördlichen Seitenschiff steht eine Empore .	2	Dative
Zu der frühklassizistischen Ausstattung gehören die Kanzel und die Orgel , und ein Kruzifix aus Holz aus der Zeit um 1800 .	6	Nominative
Der Stundenweltrekord für ausschließlich mit eigener Muskelkraft betriebene Fahrzeuge liegt deutlich über dem Rekord mit einem klassischen Rennrad .	6	Dative
Der erste Angriff konnte abgewehrt werden .	1	Nominative
Auch das offizielle Syrien -- bemerkenswerter noch Irak -- reagierten zunächst mit keiner amtlichen Stellungnahme .	1	Nominative
Gleich um die Ecke ist der wunderschöne Schellenberger Wald .	5	Nominative
Da die Waffe u.a. als " back - up " , also Zweitwaffe , gedacht ist , können auch 15 - Schuss Magazine für Pistolen der Serie 59 von Smith &amp; Wesson verwendet werden .	1	Nominative
In dem Juni 2010 half er , einen Protest gegen die Ermordung des Bloggers Khaled Said zu organisieren .	10	Accusative
Das Massiv gehört zu den Katastern der Gemeinden Ostravice , Krásná , Staré Hamry und Malenovice .	13	Nominative
Es handelt sich bei Beiden um Volutenkratere , die sich heute in der Antikensammlung Berlin befinden .	14	Dative
Nach einem 1976 veröffentlichten Plan sollte die A 33 von ihrem heutigen Ende bei Belm aus am nördlichen Stadtrand von Osnabrück in westlicher Richtung verlaufen .	4	Dative
Petříkov ( deutsch Peterswald ) ist ein Ortsteil der Gemeinde Ostružná in Tschechien .	6	Nominative
Seine besten Leute sind die Agenten 4.5 und 3.7 : der Ex - Söldner William Andrew Philip Bodie ( Lewis Collins ) und der Ex - Polizist Raymond Doyle ( Martin Shaw ) .	24	Nominative
Der Graue Storchschnabel ( Geranium cinereum ) ist eine Pflanzenart aus der Gattung der Storchschnäbel ( Geranium ) in der Familie der Storchschnabelgewächse ( Geraniaceae ) .	11	Dative
Nach Leos Tod baute Reynette von Münstermaifeld , wie sie seit ihrer Ehe hieß , das Geschäft aus , so dass sie 1369 als erste Koblenzer Geldhändlerin in der Lage war , einen Kredit von 1000 fl .	4	Nominative
Ob das Kartellamt , das sich bislang mit der komplexen Materie kaum beschäftigt hat , quasi mit der linken Hand die Aufsicht über einen mehr als 100 Milliarden Mark umfassenden Zukunftsmarkt übernehmen kann , erscheint fraglich .	8	Dative
Er war eines der höchstrangigen Mitglieder der Bewegung des freien Frankreich unter Charles de Gaulle .	9	Genitive
Je besser der Bericht von den Mitgliedern bewertet wird , desto höher ist im Allgemeinen die Vergütung .	14	Dative
Sie promovierte 1913 mit der Arbeit " Über das Wesen der Emission der in Flammen leuchtenden Metalldämpfe " .	8	Accusative
Zuletzt hatte der " Blanke Hans " ganz schön herumgefegt .	2	Nominative
Die Bank ist der Eigentümer eines Vermögensgegenstandes und trägt damit alle Risiken , die mit dem Eigentum zusammenhängen .	1	Nominative
Der PDS - Bundestagsgruppenchef Gysi kündigte an , er wolle bei seinem Treffen mit Lafontaine die Frage ansprechen , in welcher politischen Konstellation Veränderungen in Deutschland möglich seien .	22	Dative
Die zwei anderen Kandidaten , darunter Louis Riel , der Anführer der Red - River - Rebellion , zogen sich zurück .	7	Nominative
Im ein Umzug auf das Gelände und in die Gebäude von Maritime Broadcasting Systems auf der Union Street .	8	Accusative
Das Fürstliche Brauhaus zu Oettingen wurde 1956 von der Familie Kollmar übernommen und später zur Oettinger Brauerei GmbH umgebildet .	17	Dative
Leider kam ich überhaupt nicht zu Wort , sondern Frau Dr. dozierte mit einer mir bis dahin unbekannten Arroganz weiter .	2	Nominative
Der KSC wurde 1974 / 75 Meister dieser Spielklasse und stieg in die Bundesliga auf , der VfR hingegen stieg ab .	8	Genitive
Seit der Aufnahme der Geschäftstätigkeit sind Geschäftsstellen in Aerzen , Börry , Coppenbrügge , Dehmke , Grohnde , Groß Berkel , Grupenhagen , Hohnsen , Lauenstein , Oldendorf , Osterwald , Reinerbeck , Salzhemmendorf und Vahlbruch entstanden .	14	Nominative
Die Frankfurter Banken , die sich etwas sachlicher und differenzierter mit dem Thema befassen , halten den Konflikt durchaus für auflösbar und erinnern an einige schlichte Fakten .	2	Nominative
Durch die Umgestaltung des Mehringplatzes nach den Plänen von Hans Scharoun im Sinn einer " bewohnbaren Stadtlandschaft " wurden der Mehringplatz und der Blücherplatz vom Verkehr der Durchgangsstraßen befreit und wesentlich verkehrsberuhigt .	12	Dative
Es gab die Karosserieformen zweisitziger und viersitziger Tourenwagen , Limousine und Lieferwagen .	0	Nominative
Auch in dem kleinen Gärtchen hinter dem Haus lagen dicke Äste von den Nachbarbäumen .	13	Dative
Der US - amerikanische Sprachwissenschaftler Eric P. Hamp geht davon aus , dass mabinogi von der keltischen Gottheit Maponos abgeleitet ist .	4	Nominative
Während der Ehe mit Michisada verliebte sie sich leidenschaftlich in Prinz Tametaka ( 977-1002 ) , den drittgeborenen Sohn von Kaiser Reizei und hatte eine öffentliche Affaire mit ihm .	26	Accusative
Die Ersetzung der hölzernen Stadtbefestigung durch eine massive Stadtmauer wurde 1340 vollendet .	8	Accusative
Danach erfolgt die Aufforderung " So spring in deinen Stand und halt ihn stets in Ehren ! "	2	Nominative
Die Amerikanische Unternehmen sind gar nicht mehr ` amerikanisch ' .	1	Nominative
Die Studie ist ein Gemeinschaftsprojekt der britischen Organisation Cancer Research UK und des staatlichen Gesundheitssystems Großbritanniens National Health Service ( NHS ) und wird zusätzlich vom britischen Medical Research Council ( UK ) finanziert .	18	Accusative
Hinzu kommt noch , dass wir vor Beginn der Fahrt einen Videomitschnitt für 20 , -- EUR von der Panzerfahrt meines Vaters bestellt hatten .	11	Accusative
Die Verhandlungen über die Reform der ambulanten Versorgung sollen bald begonnen und noch in diesem Jahr abgeschlossen werden .	7	Genitive
Bundeskanzler Helmut Kohl ( CDU ) befindet sich mit großem Gefolge auf Asien - Reise .	0	Nominative
Damit konnte Givaudan seine führende Position weiter ausbauen und den Marktanteil auf rund 27 Prozent erhöhen .	14	Accusative
Gegner waren die von Greasy Neale betreuten Philadelphia Eagles , die sich mit 28:21 den Cardinals geschlagen geben mussten .	8	Nominative
Paupisi ist eine italienische Gemeinde ( comune ) mit Einwohnern ( Stand ) in der Provinz Benevento in Kampanien .	11	Dative
Sobald man den Laden betritt erwartet einen ein freundlich helles Ambiente und das strahlende Lächeln von Frau Herrmann , die mich auch gleich bediente .	7	Accusative
Seit 1793 war er Mitglied am Institut de France und wurde zum Professor für Naturgeschichte an das École Centrale Paris berufen , womit er auch eine Aufgabe an dem Lycée Charlemagne übernahm .	5	Dative
Er experimentierte in Paris mit Kokain als Narkosemittel und erfand die Wundsalbe Pommade de Reclus .	10	Accusative
Nach einer Tagung des Länderrats der Bündnis - Grünen sagte deren Vorstandssprecher Jürgen Trittin am Sonntag in Erfurt , die SPD - Spitze wolle sich mit ihren Vorbehalten gegen die Währungsunion aus der Verantwortung stehlen .	29	Accusative
In dem Februar 2007 berichtete die Territory Art Ministerin , Marion Scrymgour , dass Rucksacktouristen zum Teil die Hersteller von Kunsthandwerk der Aborigines waren .	16	Dative
Er hat sich unglaublich viel Zeit genommen und meine Katze und ich fühlten uns hier gut aufgehoben .	5	Accusative
In Sevilla wurden nach Meteorologen - Angaben von Freitag bis Sonntag fast 100 Liter Regen pro Quadratmeter gemessen .	8	Dative
Als nach einer halben Stunde die Schwarzbrotscheibe mit Nordseekrabbensalat nicht serviert wurde , fragte ich vorsichtig nach , ob man uns vergessen hätte .	8	Dative
In diesem Amt setzte er sich für alle Ägypter ein , Christen wie Muslime , vor allem während der Kriegszeiten .	11	Accusative
Von den italienisch - faschistischen Behörden aus Italien ausgewiesen , wurde er 1923 Religionslehrer in Innsbruck und 1936 Direktor der Lehrerbildungsanstalt in Innsbruck .	11	Nominative
In den folgenden Jahren etablierte er sich immer mehr in der lokalen Sozialdemokratie , so wurde er 1911 gemeinsam mit Hubert Schnofl zum Parteitag nach Innsbruck entsandt .	25	Dative
Das feste Material der Erhebung besteht zum einen aus geologisch jungem Sandstein mit reichlich Beimengung von Kalk aus den Gehäusen von Muscheln und Schnecken .	2	Nominative
Martin war 1969 / 70 Präsident der " United States Tennis Association " ( USTA ) , in einer Zeit kurz nach dem Start der Open - Era , die 1968 begann .	0	Nominative
Von der klassischen Liegenschaftsverwaltung hat sich der Trend drastisch in Richtung eines eigenständigen Unternehmensgeschäftsfeldes oder zumindest eines " Profit Centers " mit marktnahem Management geändert .	23	Dative
Der Blütenstand enthielt 1,5 bis 3 Zentimeter lange und 0,3 bis 0,5 Zentimeter breite , runde Hochblättern sowie fünf bis zehn gekrümmte , schwarzviolette Einzelblüten , die bis zu 80 Millimeter lang waren .	24	Nominative
Ansonsten gemütliche Bar mit innenstadtüblichen Preisen und spätabendlicher Küche .	4	Dative
Zorn des Zyprioten galt einer geheimen Landkarte , die er der türkisch -- zypriotischen Presse hatte zustekken lassen , um sich darüber öffentlich erregen zu können .	10	Genitive
" Diese Politik liegt im langfristigen Interesse des Unternehmens und damit auch der Aktionäre . "	6	Dative
Hans Brass -- Sohn des preußischen Offiziers August James Brass und seiner Ehefrau Margarethe Hortense Brass -- trat 1896 in die Preußische Hauptkadettenanstalt in Groß - Lichterfelde ein .	7	Genitive
Hast Du Töne ?	1	Nominative
In dem großen Saal befindet sich ein großer Wappenfries der Herren des Schlosses , welcher zum Anlass der Hochzeit von Konrad von Grumbach mit Salome von Vellberg angebracht wurde .	7	Nominative
In der Erzählung thematisiert Leopold Andrian entlang der verschiedenen Lebensstationen Erwins den für die Literatur um 1900 bekannten Identitäts - und Erkenntniskonflikt entlang von Verschiedenheit , Andersartigkeit und Fremdheit .	10	Genitive
Die Aufgabe von Literatur sei es , durch diese Schicht zu den ursprünglichen Empfindungen hindurchzudringen und gleichzeitig die Distanz dazu zu beschreiben .	0	Nominative
Schrottgrenze wurde 1994 von Alex Tsitsigias und Timo Sauer gegründet .	5	Dative
Die großen Ist - Wert - Anzeigen wer - den durch eine Balkenanzeige unterstützt , die zusätzlich farblich das Erreichen des Toleranzfensters anzeigt .	15	Nominative
Jahrhunderts waren ihre Eigentümer die Herren von Reischach .	4	Nominative
2011 übernahm Dieter Nuhr trotz seines parallelen Engagements bei RTL die Aufgabe .	3	Nominative
Ich vertrete meine Region mit ihren Problemen im Bundestag genauso , wie es auch West - Kollegen tun .	8	Dative
Ein Teil der britischen Versionen des Promotionvideos wurde im im Strawberry Fields Memorial , das John Lennon gewidmet ist , gedreht .	14	Accusative
Die Verlagerung von 80 000 Arbeitsplätzen ins Ausland während des ersten Halbjahres 1995 hat vielerorts wie ein Schock gewirkt .	7	Accusative
Er wurde gezwungen , die Rolle des Grafen Hohenegg , die er sich selbst zugedacht hatte , mit Norman Kerry zu besetzen .	8	Genitive
Es mündet in eine verhalten bewegte Überleitung , an die sich das melodisch weit ausgreifende Nebenthema anschließt .	5	Accusative
Viele Straßen dieses Viertels wurden nach einheimischen Pflanzen und Sträuchern benannt .	7	Dative
Irans Außenminister Ali Akbar Welayati hat die Fatwa ausdrücklich begrüßt .	7	Accusative
Die Obergrenze war ursprünglich durch das Einsetzen der ersten Kohleflöze markiert .	1	Nominative
Obwohl Lü Bu immer auswich und Dong Zhuos Gemüt sich dann rasch abkühlte , entwickelte er einen unterschwelligen Hass auf seinen Adoptivvater .	15	Nominative
Das Plateau besitzt keine oberirdischen Fließgewässer , weil das Niederschlagswasser im verkarsteten Untergrund versickert .	0	Nominative
Ausgestellt sind Exponate zur Dokumentation der lokalen Landwirtschaft und Schafzucht , der Eisenbahnlinie sowie diverser Schiffsunglücke , die sich an den tückischen Felsen rund um das Kap ereignet haben .	4	Dative
Hier würden gerne ein paar Leute nach 20.00 Uhr die Fähre nutzen wollen um den Biergarten auf der anderen Seite zu besuchen .	5	Nominative
Duell am Missouri ist ein Spätwestern aus dem Jahr 1976 .	4	Nominative
Juni 1978 in Kiiminki ) ist ein finnischer Eishockeyspieler , der seit Januar 2010 bei Kärpät Oulu in der SM - liiga unter Vertrag steht .	15	Dative
Die zwittrigen , radiärsymmetrischen und dreizähligen Blüten weisen einen Durchmesser von etwa 3 bis 5 cm auf .	0	Nominative
Infanterieregiments in Stralsund ernannt worden war , wurde er 1817 zum Inspekteur der Landwehr im Regierungsbezirk Oppeln befördert .	16	Accusative
Er ist Professor an der Technischen Fachhochschule Berlin , wo er seit 1973 Lasertechnik und Technische Physik lehrt .	10	Nominative
Zirka drei Wochen nach der Erstausstrahlung einer Serienfolge beim beim Frauensender steht sie in voller Länge im Video - on - Demand - Bereich von sixx kostenlos zur Verfügung .	19	Dative
Im erinnert eine angebrachte Gedenktafel an dem Haus daran .	2	Nominative
Die iniuria kam in zwei Typen vor : Als Verbalinjurie und als Realinjurie , was etwa Beleidigung und Körperverletzung entspricht .	16	Nominative
Nach mehreren Zusammenschlüssen mit anderen Vereinen lautet der Name des Vereins seit 1923 Rot - Weiss Essen .	9	Genitive
In den Jahren 772 bis 821 wurde als politisch - geografische Zuordnung " in pago Nitachgovve " ( Niddagau ) angegeben , im Jahr 1048 " in pago Wedereibo " ( Wetterau ) .	22	Dative
In Sevilla wurden nach Meteorologen - Angaben von Freitag bis Sonntag fast 100 Liter Regen pro Quadratmeter gemessen .	10	Accusative
Im ( 579 Einwohner ) wurde ein markantes Bevölkerungswachstum verbunden mit fast einer Verdreifachung der Einwohnerzahl innerhalb von 30 Jahren verzeichnet .	15	Genitive
Im Bericht der Stadtverwaltung für die Stadtverordneten aus dem Jahr 2008 wird ein Bestand von 15 vorhandenen Quellen angegeben , die tatsächlich Wasser geben .	2	Genitive
Von der ersten Afrikameisterschaft 1957 wurde die südafrikanische Mannschaft durch die CAF -- die gerade gegründet worden war und der nur die drei weiteren am Africa Cup teilnehmenden Verbände angehörten -- ausgeschlossen .	8	Nominative
Komar besuchte die Kunstakademie Moskau ( 1958-1960 ) und das Stroganow - Institut für Kunst und Design ( 1962-1967 ) .	0	Nominative
Eines seiner Motive für die Stadtflucht , so will der Erzähler dem Leser eingangs glauben machen , sei die Verachtung des wissenschaftlichen Fortschritts gewesen .	18	Nominative
Deshalb braucht er seine Diana nun nicht mehr gleichsam durch Ritzen und Fenster zu betrachten , sondern ist nach dem Niederreißen der Mauern ganz Auge mit dem gesamten Horizont im Blick . "	30	Dative
Die Bauern laufen Sturm , wenn sie solche Sätze hören .	3	Accusative
Umlauf der Vorbereitung einer weitgehend manuell kontrollierten Landung dienen .	2	Genitive
Vom eigentlich kein besseres Restaurant als dieses .	2	Accusative
Sie sahen ein einstöckiges , ebenerdiges Gebäude auf den Weinbergterrassen am Südhang der Bornstedter Höhen im Nordwesten Potsdams vor .	9	Dative
In dem Zweiten Weltkrieg , als ab Herbst 1943 mit der sogenannten U - Verlagerung kriegswichtiger Fabriken in unterirdische Anlagen begonnen wurde , begann die Organisation Todt mit dem Bau einer Großstollenanlage neben dem alten Felsenkeller .	29	Dative
Cassiodor überschreibt einige Auszüge aus Priscian mit der Feststellung , dass er in Konstantinopel zu seiner ( Cassiodors ) Zeit gelehrt habe ( Keil , Gr .	8	Dative
Er folgte damit dem Beispiel seines Vaters , der in den 1860er Jahren das Urbar der Stadt Baden und die Offnungen von 33 Aargauer Gemeinden erforscht hatte .	3	Dative
In dem März vorigen Jahres gründete er seinen Familienbetrieb , einen Hof mit stattlichen 800 Hektar Pachtland .	8	Accusative
In dem Vertrag von Margus , die diesbezügliche Datierung ist umstritten ( vielleicht 434 , möglich ist aber auch ein späteres Datum ) , erreichten die Hunnen einen für sie vorteilhaften Ausgleich mit dem oströmischen Reich .	2	Dative
Weiters spielte er in vier aufeinanderfolgen UI - Cups , wobei er in fünf Einsätzen zwei Tore erzielte ( gegen CFR Cluj und Llanelli AFC aus Wales ) .	8	Genitive
Am solle sich entscheiden , ob er günstige Teilzeitkräfte oder längere Öffnungszeiten wolle .	6	Nominative
Es sei wichtig , daß sich ein breiter Kreis mit den von Heymann vorgelegten Thesen beschäftigt , meint Ringel , denn immerhin sei dieser offizieller Berater bei der Erarbeitung neuer Mathematik - Lehrpläne in Nordrhein - Westfalen .	29	Genitive
Als er bei der brutalen Tat ( vermutlich eher irrtümlich ) selbst durch Messerstiche verletzt wurde , gelangte er zu der Auffassung auch er würde nun getötet und floh .	13	Accusative
Die Leute ballen die Faust -- aber nur in der Tasche .	9	Dative
Er stammte aus dem böhmischen Reichenberg und kam nach dem Zweiten Weltkrieg als Heimatvertriebener nach Reutlingen .	15	Dative
Von 1987 bis 1991 war er Leiter der Führungskräftefortbildung und des Organisationsaufbau beim Christlichen Bauernbund Nord - Brabant .	6	Nominative
Das Dampfschiff City of Boston wurde 1864 im Meadowside - Dock der Werft Tod and MacGregor in Partick , einem Stadtteil von Glasgow , auf dem Fluss Clyde gebaut und im Januar 1865 fertiggestellt .	19	Dative
Mit einer Grundfläche von gerade einmal rund 40,5 Ar , ist sie die kompakteste Holzachterbahn weltweit .	11	Nominative
Die Anschlussstelle Hardtberg wurde jedoch erst nach Eröffnung der Autobahn fertiggestellt .	2	Nominative
Ihre Reste befinden sich einen Kilometer nordwestlich der gleichnamigen Gemeinde Červená Hora im Okres Náchod in Tschechien .	8	Genitive
Skicross ist eine Wintersport - Disziplin , die vielseitige skifahrerische Fähigkeiten erfordert .	8	Accusative
In dem gesamten Gebiet der ehemaligen Stadt und Republik Bern finden sich unzählige von ihm bemalte Kachelöfen , die allermeisten sind in Blau auf weissem Grund , wenige in Sepia und polychrom gefasst .	25	Dative
Die Heilig - Geistkirche wurde in den Jahren 1912 / 13 vom Architekten und Baumeister Sepp Hubatsch ausgebaut .	14	Dative
Der chinesische Ministerpräsident Li Peng und der armenische Regierungschef Gagik Arutjunjan haben jetzt in Peking fünf Abkommen unterzeichnet , die eine enge Zusammenarbeit der beiden Länder in Wirtschaft , Technologie und Kultur vereinbaren .	2	Nominative
Mit Flöhen befallene Schüler haben in Bulgarien das Recht auf drei freie Tage , um die lästigen Tierchen wieder loszuwerden .	16	Accusative
In diesen Endemiegebieten ist die einheimische erwachsene Bevölkerung durch mehrfache , inapparente Infektionen immun , wohingegen Kinder oder einreisende Touristen am Phlebotomusfieber erkranken können .	11	Accusative
Die Polizei bezweifelt Amirs Mitgliedschaft in irgendeiner Extremistenorganisation .	1	Nominative
Das Label will sich nicht auf einen bestimmten Stil festlegen , veröffentlicht im Elektronica , Indie - Rock , Techno und Hip - Hop - Bereich .	7	Accusative
Dieser Film aus dem Jahr 2005 handelt von den Muttertagsbräuchen auf Kuba .	1	Nominative
Riiser - Larsens Jahre der Polarforschung begannen 1925 , als sein Landsmann Roald Amundsen , der berühmte Polarforscher , ihn fragte , ob er beim Versuch , den Nordpol zu überfliegen , sein Pilot sein wolle .	16	Nominative
Ohne diese Unterstützung sahen die Nez Percé nun nur noch einen Ausweg , die Flucht nach Kanada .	2	Accusative
Fünf Jahre zuvor übernahm sie das väterliche Bauunternehmen in Wiesbaden .	1	Accusative
Der Vorstandsvorsitzende zu dieser Zeit wurde hierfür nicht zur zur Verantwortung gezogen ;	1	Nominative
1960 gründete er das Family Institute und 1962 -- gemeinsam mit Don D. Jackson -- die heute renommierte Fachzeitschrift Family Process .	11	Dative
Den Kern von P - 90 - Tonabnehmern bilden ein bis zwei Dauermagnete in Barrenform , wobei lediglich die ältesten P - 90 mit nur einem Magneten bestückt sind .	18	Nominative
Die Massage am Schluss der Gesichtsbehandlung ist phantastisch und man schwebt im siebten Himmel .	4	Genitive
Die Spielzeit 1999 / 2000 wurde in einem spannenden Finale am letzten Spieltag mit dem Aufstieg in die Tischtennis - Bundesliga abgeschlossen .	17	Accusative
Gleichzeitig beschäftigte er sich mit der neuen Luftfahrt und arbeitete im Labor von Gustave Eiffel an einem 8 - Zylinder - Motor .	14	Dative
Aus der Ehe Richard Steins mit Frieda Klinkhardt gingen vier Kinder hervor : Robert ( 1899-1970 ) , Walter ( 1901-1979 ) , Maria Charlotte ( 1904-1956 ) und Edith ( 1910-1985 ) .	24	Nominative
Der Malermeister Adolf Wedderwille aus Lage war Spitzenkandidat der Partei und spielte in den folgenden Jahren als Kreisleiter der NSDAP die entscheidende Rolle in Lippe .	15	Dative
Für " Winter on Fifth Avenue " stand er nach eignen Aussagen mehr als drei Stunden bei eisiger Kälte auf der Straße , wo er auf den richtigen Moment wartete .	27	Accusative
Bereits seit der Einrichtung der Kolonie war der Victoria Harbour einer der bedeutendsten und wichtigsten Häfen für den Handel mit Asien und China .	8	Nominative
Man fühlte sich sehr gut bei ihr aufgehoben .	6	Dative
Das Gotteshaus in Kirche Schaaken , von dem heute lediglich noch eine Ruine steht , war ein für das Samland typischer verputzter Feldstein - und Backsteinbau mit dreiseitig geschlossenem Chor und stammte aus dem 14 .	0	Nominative
Die Beißkraft , auch Bisskraft genannt , gibt an , wie hoch die Kraft des Kiefers bei einem Biss in Newton pro Quadratzentimeter ( N / cm ² ) ist .	14	Genitive
Den Anweisungen des Scheichs folgend , suchten Aguéli und Insabato den französisch - britischen Einfluss in der islamischen Welt zugunsten einer Unterstützung seitens Italiens zurückzudrängen .	10	Accusative
Das Bundessozialgericht ( BSG ) hat Zweifel an der Rechtmäßigkeit einer gesetzlichen Regelung geäußert , aufgrund derer Arbeitnehmer mit einer Beschäftigung von unter 18 Wochenstunden keinen Anspruch auf Arbeitslosengeld erwerben können .	20	Dative
So drückt Günther Patzig eine in der analytischen Philosophie weit verbreitete Ansicht aus , dass man weder den allgemeinen Begriff der Tatsache definieren noch einzelne Tatsachen identifizieren könne , ohne auf Aussagen zu rekurrieren .	25	Accusative
Für den zweiten Abschnitt zwischen Bielefeld und Steinhagen gibt es seit Juni 2007 einen Planfeststellungsbeschluss der Bezirksregierung Detmold .	7	Dative
Der Gang vor den Öfen auf der Maschinenseite wird Meistergang genannt .	3	Dative
Verwaltungsmäßig war Mohrungen jetzt dem Oberländischen Kreis zugeordnet und erhielt den Status eines Hauptamtes .	5	Dative
Die hintere Schleimdrüse ist stark verdreht , die vordere Schleimdrüse gerade .	8	Accusative
Ein offizieller Bericht des Europäischen Parlamentes bezeichnete Transnistrien 2002 als .	5	Genitive
In den letzten Jahren seines Lebens war Huang Xianfan vor allem publizistisch tätig und schrieb mehrere umfassende Werke zur Geschichte der Zhuang .	2	Dative
Der Stundenweltrekord für ausschließlich mit eigener Muskelkraft betriebene Fahrzeuge liegt deutlich über dem Rekord mit einem klassischen Rennrad .	5	Dative
Im Aufnahme dieses Songs hatte Erickson bereits 1965 mit seiner alten Band The Spades veröffentlicht , die er kurz darauf verließ .	3	Genitive
Es grenzt im Uhrzeigersinn an folgende Countys : Jefferson County , Cocke County , Haywood County ( North Carolina ) , Swain County ( North Carolina ) , Blount County und Knox County .	21	Nominative
Die Bestäubung erfolgt in der Regel durch Insekten ( Entomogamie ) .	1	Nominative
In dem Sommer 2003 stellte Lotus die Produktion des Esprit nach 28 Jahren Bauzeit und rund 10.500 gebauten Exemplaren ein .	2	Dative
Herzlichen Dank an alle Mitarbeiter	3	Accusative
Er verbesserte damit die vier Jahre alte Bestmarke seines Landsmanns Emerson Spencer um 0,6 Sekunden .	14	Accusative
Das Gewicht der Stimme eines Angehörigen eines Provinzparlaments hängt dabei von der Größe der betreffenden Provinz ab .	13	Genitive
Die maximale Ausdehnung des Sees beträgt 590 Meter mal 410 Meter .	7	Accusative
Oft werden Mitglieder eines Betriebsrats auch in den Aufsichtsrat gewählt .	2	Nominative
Bei diesem Rückzug verloren jedoch die chinesischen Truppen alle Lastkraftwagen , sowie einen Großteil der Munition .	1	Dative
Ebenso wie er in seinem persönlichen Karrieredrang Rücksichten auf andere nicht kannte , setzte er auch die ideologisch begründeten Rassehygienemaßnahmen des NS - Staates mit einer beispiellosen Radikalität in seinem Wirkungsbereich durch .	25	Dative
Er wurde gezwungen , die Rolle des Grafen Hohenegg , die er sich selbst zugedacht hatte , mit Norman Kerry zu besetzen .	6	Genitive
Die Julirevolution von 1830 hatte den endgültigen Sturz der Bourbonen in Frankreich und die erneute Machtergreifung des Bürgertums in einem liberalen Königreich zur Folge .	21	Dative
Die Kinderschutzverbände hatten der Bundesregierung Verstöße gegen die Konvention vorgeworfen , insbesondere die eingeschränkten Rechte minderjähriger Flüchtlinge und die Benachteiligung ausländischer Kinder .	14	Accusative
Eine eiserne Schnalle mit goldenen oder silbernen Verzierungen für 15 -- und 9 - jährige Dienstzeit ging an Unteroffiziere und Mannschaften .	18	Dative
Es entstand durch die Vereinigung der Litauischen SSR mit der Weißrussischen SSR im Februar 1919 .	12	Dative
Markus Söder , der damalige CSU - Generalsekretär , forderte 2006 dagegen seine drastische Verschärfung .	5	Nominative
Donald Duck veranstaltet ein Picknick , als eine Schar Ameisen an ihm vorbeizieht .	1	Nominative
Danach haben wir uns von der netten Bedienung das Angebot der Tages empfehlen lassen und zwar Atun a la malaguena ( habe ich mir extra aufgeschrieben ) .	11	Genitive
NK Osijek verlor im UEFA - Pokal in der Vorrunde zweimal gegen Slovan Bratislava .	12	Accusative
Wir hatten hunger und gingen in dieses Restautant .	7	Accusative
Suhlendorf ist Sitz einer evangelisch - lutherischen Kirchengemeinde ( Kirchenkreis Uelzen , Sprengel Lüneburg ) .	6	Genitive
Ab 1949 gehörte Trnava zum Okres Gottwaldov - okolí und ab 1960 wieder zum Okres Gottwaldov , der nach der politischen Wende von 1989 seit 1990 wieder den Namen Okres Zlín trägt .	4	Dative
Flunarizin darf nicht bei Patienten mit einer bekannten Unverträglichkeit gegen den Wirkstoff , Morbus Parkinson oder in der Vorgeschichte aufgetretenen sonstigen extrapyramidal - motorischen Störungen angewendet werden .	19	Dative
Zeitverlust geht auf Kosten der Menschen '' , unter anderem wegen der anhaltenden Abwanderung von Fachkräften in die Altländer .	15	Dative
Wenn spontan Appetit aufkommt , ist das " White House " immer meine erste Wahl .	6	Nominative
Wir haben verschiedene Tapas gegessen , die von der Anrichtung und Qualität einfach sehr gut geschmeckt haben und auch der Preis stimmt .	0	Nominative
`` Die Mitglieder stehen abseits , der Apparat geht seinen Weg , die Reformer bemühen sich in Zirkeln und Workshops '' .	7	Nominative
Die Erben der grauen Erde und Der kalte Traum von Thyran Bàr .	2	Genitive
Nach japanischen Angaben sollen bei der Schlacht 10.200 chinesische Soldaten getötet oder verwundet worden sein .	1	Dative
Allerdings wird er von König Mickey gerettet , als es Ansem fast gelingt Rikus Körper als seinen eigenen zu gewinnen .	10	Dative
Die Setagaya - Linie gilt rechtlich als Straßenbahn , entspricht jedoch wegen einer vom Straßenverkehr abgetrennten Trasse einer Stadtbahn .	7	Nominative
Die letzte während der DDR - Zeit stillgelegte Strecke war 1990 die nach Cossebaude .	11	Nominative
Er fuhr auch viele Jahre in diversen " Stockcar " - Modellen und verbrachte einige Jahre damit an " Late Model " - Meisterschaften auf asphaltierten Ovalen teilzunehmen .	25	Dative
Der Gemeindeboden erstreckt sich von der Ebene des Jurafussplateaus im Bereich des Quellgebietes des Veyron nach Nordwesten über den dicht bewaldeten Steilhang ( Côte de Berolle ) bis auf die Antiklinale des Mont Tendre .	5	Dative
Chilloutmusik und warme Lavendelkissen auf dem Gesicht schaffen fast schon ein bißchen Wellnessatmosphäre !	3	Nominative
" Öffentlich rechtlicher Betrieb "	2	Nominative
Die penetrant aus den Lautsprechern dudelnde Musik war derart laut , daß man sich nur schwer unterhalten konnte .	6	Nominative
Combaya ist eine Ortschaft im Departamento La Paz im südamerikanischen Anden - Staat Bolivien .	5	Dative
Hekmatyar hatte sich geweigert , der Aufforderung des neuen Präsidenten Burhanuddin Rabbani zum Rückzug aller schwer bewaffneten Mudjaheddin - Kämpfer aus Kabul nachzukommen .	17	Genitive
Die fünfte Single , die Calling You ( Remix ) heißt , gehörte schon zu der Premium - Edition , die die Band 2007 unter dem Namen Foiled for the Last Time veröffentlichte .	25	Dative
Erstmals international in Erscheinung trat sie bei der Juniorenweltmeisterschaft 1989 in Aleyska , wo sie den sechsten Platz im Riesenslalom und Rang acht im Super - G erreichte .	24	Dative
Mit Warnstreiks haben Arbeiter des französischen Autokonzerns Renault in verschiedenen europäischen Werken gegen die geplante Schließung des belgischen Standortes Vilvoorde demonstriert .	19	Nominative
Ohne die unterschiedlichen Klasseninteressen verneinen zu wollen , sei es das Ziel Volksheims , den Gegensatz durch " das höhere Recht des geschichtlich gewordenen Volksganzen und die höhere Pflicht der Einordnung in die Gemeinschaft " zu überbrücken .	2	Accusative
Mitkonsekratoren waren Patrick Ebosele Ekpu , Bischof von Benin City , und William Richard Field SMA , Bischof von Ondo .	15	Nominative
Nach der Matura studierte er Theologie an den Universitäten Wien und Freiburg im Breisgau .	9	Dative
Elsbeth Nötzoldt - Janda , geb .	3	Nominative
Er gründete die Arbeitsgemein - schaft Bildungsurlaub der Berliner Jugendbildungstätten , ist bis heute Mitglied des Beirats der Kurt - Löwenstein - Jugendbildungsstätte und vertrat die Interessen der Jugend im SFB - Rundfunkrat .	9	Genitive
Land , das niemandes Eigentum ist .	0	Nominative
Bald gab es in Japan mehr Schusswaffen als in jedem anderen Staat und während des Imjin - Krieges gegen Korea waren ein Viertel der 160.000 Mann umfassenden Invasionsstreitmacht mit Arkebusen ausgerüstet .	29	Dative
Die jahrelange Undichtigkeit des Daches im Allgemeinen hatte zu großen Problemen in den tragenden Teilen der Balkenkontruktionen sowohl des Dachstuhls als auch der Zwischendecken geführt .	22	Genitive
Nach dem Krieg von 1812 ließen sich etliche Tausend Schwarze in der Umgebung von Halifax nieder ;	7	Nominative
Die Britischen Inseln werden von der Nordsee , dem Ärmelkanal und dem Atlantik umgeben .	5	Dative
Damit stellt sich Leister offen auf die Seite der FDP und von Kartellamtschef Dieter Wolf , der diese Kompetenz für sein Haus beansprucht .	17	Accusative
Um auszuschließen , dass nicht ausgewachsene mit ausgewachsenen Exemplaren der gleichen Art verglichen werden , ist die Beachtung der Lobenlinie hinreichend .	11	Genitive
Von der klassischen Liegenschaftsverwaltung hat sich der Trend drastisch in Richtung eines eigenständigen Unternehmensgeschäftsfeldes oder zumindest eines " Profit Centers " mit marktnahem Management geändert .	6	Nominative
Die geometrisch exakten Kartonplastiken wurden zu Heerichs Markenzeichen .	0	Nominative
Kreisangehörige Großstädte sind Göttingen , Hildesheim ( beide Niedersachsen ) , Reutlingen ( Baden - Württemberg ) , Recklinghausen , Bergisch Gladbach , Neuss , Paderborn , Siegen und Moers ( alle Nordrhein - Westfalen ) .	8	Nominative
Diese drei überlebten jedoch , da sie an dem betreffenden Tag nicht zu Hause waren und daher von den auf sie angesetzten SS - Leuten nicht angetroffen wurden .	24	Dative
Scamozzi erwähnt als erster neben den Bauten der Antike und der Renaissance auch solche des Mittelalters .	3	Nominative
Im Teilung nach dem Tod des Herzogs Wladislaus I. gelangte es 1281 an das Herzogtum Teschen , dessen erster regierender Herzog Wladislaus Sohn Mesko I. war .	18	Nominative
Daniela Schenks Bücher sind Liebesromane ( insbesondere zwischen Frauen ) , die sich durch ( Sprach - ) Witz und Humor auszeichnen .	8	Dative
Griffith - Joyner galt als " erste Diva der Tartanbahn " , was durch Markenzeichen wie lange , buntlackierte Fingernägel oder grelle , hautenge Laufanzüge begründet wurde .	23	Nominative
Die reich verzierte Säule enthält Löwenmasken , Wappen und einen sitzenden schildhaltenden Löwen .	5	Accusative
Die belgischen Luftwaffe wollte nach dem Zweiten Weltkrieg ihre D.H.82 " Tiger Moth " ersetzen und bestellte im Jahre 1947 65 SV - 4B für die " Ecole de Pilotage Elementaire " ( Basic Flying Training ) .	1	Nominative
Das M in der Mitte seines Namens ist keine Abkürzung eines Vornamens , sondern eine Referenz auf den Elvis Presley - Song " Trouble " : My middle name is misery und wird korrekterweise ohne Abkürzungspunkt geschrieben .	19	Accusative
Hans Brass -- Sohn des preußischen Offiziers August James Brass und seiner Ehefrau Margarethe Hortense Brass -- trat 1896 in die Preußische Hauptkadettenanstalt in Groß - Lichterfelde ein .	5	Genitive
Der Aussenbereich wurde liebevoll neu angelegt , und läd bei schönem Wetter zum verweilen ein .	1	Nominative
In seinem dritten und vorletzten Jahr in der Juniorenliga gewann er mit dem Team den President 's Cup .	10	Nominative
Im nachfolgenden Tabelle werden die Unterschiede näher beleuchtet .	5	Nominative
Der Kern des Konflikts ist vielschichtig .	2	Genitive
Doch ein Fluch Shivas verwandelte ihn wieder zur Frau , die dann Budha heiratete und somit über den gemeinsamen Sohn Pururavas die Stammutter der Monddynastie .	5	Accusative
Zu Mauerzeiten war der Osthafen Grenzgebiet und daher nur noch eingeschränkt nutzbar .	4	Nominative
We Are the Void ist das neunte Studioalbum der schwedischen Melodic - Death - Metal - Band Dark Tranquillity .	6	Nominative
Auf der auf dem Schild stehenden neunperligen Krone erhebt sich ein gekrönter Helm , welcher zwei Büffelshörner , deren Tinktur nicht deutlich ist , trägt .	3	Dative
Es ist deshalb besondere Sorgfalt geboten , um den Stein vor Beschädigungen zu bewahren .	4	Accusative
Bundesgesundheitsminister Horst Seehofer ( CSU ) will den kontrollierten Anbau von Nutzhanf in Deutschland wieder zulassen .	11	Dative
Hierbei werden gelegentlich weitere Achsen eingefügt .	3	Nominative
Der Alltag , der nach dem Parteitag kommt , ist der Ernstfall . ''	3	Nominative
Auch außen unterscheidet sich diese Version von der der Deutschen Bundespost : Es gab eine Dachluke und ( ab Modelljahr 1972 ) eine dreiteilige großflächige Heckverglasung .	5	Nominative
1593 brachte Nikolaus Klinger , Hammerherr und Besitzer des Förstelhammers bei Raschau , des Kugelhammers bei Schwarzenberg , eines Hammers in Rittersgrün und des Hammerwerks in Erla auch das Rittergut Sachsenfeld in den Besitz der Familie .	7	Nominative
In seiner neuen Heimat wurde er dann Gastwirt .	5	Nominative
In einem Rachefeldzug überfielen die Afrikaner einen von Green geführten großen Handelstransport in der Nähe von Rehoboth .	9	Accusative
Schwer war der Start für Lehrer und Intellektuelle , da ihre Zeugnisse nicht anerkannt wurden und es noch an den nötigen Sprachkenntnissen zur Anpassung ihrer Ausbildung mangelte .	5	Accusative
Es ist nach wie vor von zivilen Opfern nach Luftangriffen und Artilleriebeschuß die Rede , und die Verhältnisse auf den Fluchtrouten nach Süden scheinen sich immer mehr zu verschlimmern .	17	Nominative
Statt Details zu nennen , wiederholt er unverdrossen die `` Erfolgsformel '' :	6	Nominative
Die Küche ist gut , wenn nicht der Koch , oder die Köche , manchmal nicht immer auf dem " Posten " sind .	12	Nominative
Das Team kehrte in der Saison 2004 mit Greg Biffle als Fahrer und Charter Communications als Fahrer zurück .	9	Dative
Eridu lag damals an einem Arm des Euphrat und war zentraler Kultort des Wassergottes Enki .	10	Nominative
Petersburg und Nordkaukasus stationierten Panzer .	2	Nominative
Ich habe es bereut meiner Mutter diesen Arzt empfohlen zu haben !	4	Dative
Als ich endlich da war , viel mir das Schild 13 Jahre " New China " auf .	8	Accusative
Durch diese Methode konnten das erste Mal Substanzgemische in einer Anlage getrennt und identifiziert werden .	4	Accusative
Sie zeigen Opferszenen und die Familie des Septimius Severus , von der nur die Figuren des Kaisers selbst , seiner Frau Iulia Domna und seines Sohnes Caracalla erhalten sind .	19	Dative
Kaffee und Kuchen sind durchschnittlich .	0	Nominative
Im spiegelte allerdings nicht die Mehrheitsmeinung der Tiroler wider , da diese der neuen Landeszugehörigkeit wegen der bisweilen recht konfliktbeladenen gemeinsamen Vergangenheit eher skeptisch gegenüberstanden .	21	Dative
Nach der Vereinigung der beiden Zweige führt die Route 415 als Nioxen Road nach Norden .	3	Genitive
Die Zahl der Kammern hängt von den gesellschaftlichen Feldern ab , für die die Gesellschaft bereit ist , eine Kammer einzurichten .	6	Dative
1341 war der Ritter Conrad de Pren königlich dänischer Hauptmann in Reval .	9	Nominative
In dem Vertrag von Margus , die diesbezügliche Datierung ist umstritten ( vielleicht 434 , möglich ist aber auch ein späteres Datum ) , erreichten die Hunnen einen für sie vorteilhaften Ausgleich mit dem oströmischen Reich .	8	Nominative
Cassiodor überschreibt einige Auszüge aus Priscian mit der Feststellung , dass er in Konstantinopel zu seiner ( Cassiodors ) Zeit gelehrt habe ( Keil , Gr .	13	Dative
Ich hatte einen Platten aufgrund einer Schraube im Reifen .	7	Dative
Dabei stürzten etwa 350.000 Kubikmeter Wasser aus der teilweise gefluteten und noch nicht für die Schifffahrt freigegebenen Kanalhaltung Eibach durch den Ortskern Katzwang und dann weiter in das etwa 25 Meter tiefer als der Kanal liegende Rednitztal .	30	Accusative
Eines ihrer Hauptanliegen war die Reinigung der lateinischen Sprache von " barbarischen " Verfälschungen und die Wiederherstellung ihrer ursprünglichen Schönheit .	6	Genitive
In dem Gegensatz zum Roman , der in Bochum spielt , wurde der Film vor allem in Berlin und Düsseldorf gedreht ;	15	Dative
Der Kleine Samurai ist ein offizielles Sportabzeichen des Deutschen Karate Verbands für Kinder zwischen sechs und 14 Jahren .	9	Genitive
Auf eine arrogante und niederträchtige Art wird man hier am Schalter behandelt .	2	Accusative
Bis zu seinem Tod lebte er auf Seven Hundred Acres Island .	10	Nominative
Freundlicher vertrauensvoller Urologe , professionelle Betreuung bei freundlichem Auftreten .	7	Dative
Bilar ist politisch in 19 Baranggays unterteilt .	0	Nominative
Eine Statue des Kirchenpatrons St. Martin steht direkt unter der Krone des Hochaltars , darunter eine Statue der Maria Himmelskönigin die von Engeln umgeben ist .	3	Genitive
Als Grund gab ein Funktionär an , dass " der Vater immer wieder Geld wollte " .	13	Accusative
Bedeutend sind vor allem seine Beiträge zur Bremer Geschichte und sein Vollständiges bremisches Münz Cabinet der Erzbischöfe der Herzöge von Bremen und Verden .	4	Accusative
Stattdessen versuchen ausführliche Literatur - und Forschungsberichte und Sammelrezensionen den aktuellen Forschungsstand zu einem Thema zu skizzieren .	10	Accusative
Robert war schon zu diesem Zeitpunkt der einzige Anführer , der das Zeug hatte , die normannischen Sache gegen äußere und innere Widersacher voranzutreiben .	19	Accusative
Die 170 bis 200 Arten der Gattung kommen hauptsächlich auf der Nordhalbkugel vor , davon die meisten in China , von wo 127 Frauenfarn - Arten beschrieben worden sind .	23	Nominative
Von dem Mai 1970 bis zum Januar 1971 absolvierte er die US Army Aviation School in Fort Stewart , Georgia , und später in Fort Rucker , Alabama .	13	Accusative
An dem Dienstag abend waren erneute Gespräche zwischen Haushaltsexperten des Weißen Hauses und des von den Republikanern beherrschten Kongresses ergebnislos abgebrochen worden .	6	Nominative
Erst 1986 mit den Darmstadt Rockets und 1990 mit den Whippets gab es Nachfolger in Darmstadt .	5	Dative
Im Ehefrau war Nonia Pollia , die zu der rasch emporsteigenden Familie der Nonii Asprenates gehörte .	14	Genitive
Zur Fußballmannschaft Ende der 1940er Jahre kurzzeitig der Aufstieg in die Division 3 , so dauerte es doch kurze Zeit , bis der Klub überregional auf sich aufmerksam machte .	19	Accusative
Er führte den Traditionsclub gleich in seiner Premierensaison mit einer sehr jungen , fast nur mit Spaniern besetzten Mannschaft in die erste Liga zurück ( am Ende hatte man 88 Punkte auf dem Konto ) .	21	Accusative
In dem gemeinsamen Kommuniqué werden auch verschiedene Schritte Japans der vergangenen Jahre begrüßt , den Zugang zu seinen Märkten zu erleichtern .	1	Dative
Die Innenlänge beträgt etwa 65 Meter , die Innenhöhe etwa 22 Meter ( etwa 30 Meter unter der spätgotischen Vierungskuppel ) , die Innenbreite etwa 30 Meter .	15	Accusative
Das Große Walsertal befindet sich in den nördlichen Kalkalpen zwischen den Untergruppen des Bregenzerwaldgebirges ( im Norden ) und des Lechquellengebirges ( im Süden und Osten ) .	4	Accusative
Nach der Niederlage des Kommunisten in Lettland kehrte er nach Russland zurück , um wieder als Polit - Kommissar und Politlehrer bis 1929 in der Roten Armee zu dienen .	1	Dative
1929 wurde die Brennerei an die Distillers Company Limited ( DCL ) verkauft , welche sie von 1930 bis 1936 stilllegten .	14	Accusative
Bei der Ko - gō - Offensive sollten auch während des Vormarsches die chinesischen Truppen unter General Tang Enbo in der Gegend um Luoyang eingekesselt und aufgerieben werden .	17	Dative
Doch es gab eine Menge Leute , die den Spaß liebten , den die Band bei ihren Konzerten in Clubs und Colleges verbreitete .	5	Accusative
Das Holz ist hellgelb - braun , Splintholz und Kernholz sind meist nicht unterscheidbar , aber es gibt Formen , die schwarze Streifen ausbilden und Formen , deren Kernholz walnussartig ist .	0	Nominative
Rebecca Horn , Louise Bourgeois , Rosemarie Trockel , Annette Messager und viele andere sind vertreten .	10	Nominative
Zu solchen schweren Entwicklungsstörungen der frühen Leibesfrucht ( Embryopathien ) kann es kommen , wenn Folsäure - Hemmstoffe in der 4 .	11	Nominative
Bei dem Abspielen des Pornofilms kann der Benutzer den Ablauf der Szenen zu mehreren Zeitpunkten frei bestimmen .	3	Genitive
Es läuft niemand durch , der einen darauf aufmerksam macht , daß man grobe Fehler an einem Gerät macht .	2	Nominative
Mit dem Carsch - Haus verfügt der Stadtteil über ein Luxuskaufhaus .	9	Accusative
Kizomba ist einer der populärsten Musik - und Tanzstile im lusophonen Afrika .	0	Nominative
Alle diese Orte sind Ortschaften ( tätorter ) :	1	Nominative
Sie dürfen davon ausgehen , daß die britische Regierung sich mit Shell in Verbindung setzen wird , um diese Pläne zu diskutieren .	13	Accusative
Platz berechtigte zur Teilnahme am UEFA - Pokal 1971 / 72 , wo man sogar den Hamburger SV aus dem Wettbewerb werfen konnte , über die dritte Runde aber nicht hinaus kam .	13	Nominative
Auch lieferte er seinen eigenen Sohn für 27 Jahre in eines seiner Hospitäler ein , bis er starb .	12	Genitive
1998 wurde er als Nachfolger von Erwin Vetter zum zum Sozialminister des Landes Baden - Württemberg ernannt , ein Amt , das er bis 2004 ausübte .	4	Nominative
Das Engagement , das der inzwischen von seinem Amt entbundene Vizedirektor Jesper Hansen eingegangen war , würde Hafnia zwingen , an der Interbank ein überteuertes Aktienpaket von 73 Prozent zu erwerben .	9	Nominative
Die Zeitung wurde bunter und konnte von nun an jeden Donnerstag ausgeliefert werden .	9	Accusative
In Mudau wurde eine Straße nach ihm benannt .	3	Nominative
Zudem darf sie die Tatze auf eigenen Produkten nur in Verbindung mit dem Zusatz " die tageszeitung " nutzen .	13	Dative
Das unregelmäßige Abzeichen hat an einer größten Ausdehnung eine Höhe von 27 mm und an seiner breitesten Stelle eine Dicke von 25 mm und ist rot emailliert .	1	Nominative
Seine Witwe Heidi Horten zählt heute zur Liste der reichsten Deutschen und lebt in Österreich .	9	Genitive
Aufgrund des dreieckigen Zuschnitts der Terrassenzunge konnte sich die Siedlung nur nach Westen ausdehnen und reichte mit einer Fläche von maximal 25 ha etwa an die spätere salische Stadtgrenze mit der Stadtmauer heran .	17	Dative
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	19	Accusative
Die Kirchengemeinde Schwenningen am Neckar ( ca. 10.900 ) umfasst den Stadtbezirk Schwenningen am Neckar der Stadt Villingen - Schwenningen .	3	Dative
Bin immer wieder gern zu Gast .	0	Accusative
Er verdankt den Namen " Präriehund " seinem Lebensraum , der Prärie , und seinen Warnrufen , die die frühen Siedler an das Bellen von Haushunden erinnerte .	11	Dative
Außerdem hat Manet in dem Bild einige bekannte Gesichter versteckt : Freunde , Bekannte , Kritiker und Meinungsmacher .	17	Nominative
Gegen Süden fällt das Gelände wieder rasch zum Grauner Joch ab und erreicht in der Folge mit mehreren Erhebungen nur noch Höhen zwischen und .	8	Dative
Die erste schriftliche Erwähnung des Dorfes erfolgte 1295 unter dem Namen Pierefite .	4	Genitive
25 Weingüter bewirtschaften eine Rebfläche von 290 ha , wobei der Elbling einen Anteil von 75 % hat .	16	Dative
Anders als der Regionalbahnhof für die S - Bahn und andere Eisenbahnzüge war dieser " People - Mover " beim Bau des Terminals 1 nicht vorgesehen und wurde auch erst mit dem Bau des zweiten Terminals erforderlich .	19	Dative
Hallo Herr Mark , ich nenne Sie jezt so und nicht mit ihrem richtigen Namen .	14	Dative
Auch wenn man nicht so wie im Sommer am Strand liegen kann , gibt es auf dem Darß genug Ausflugsmöglichkeiten .	6	Dative
Nach 23 - jähriger erfolgreicher Tätigkeit zog Kehr Ende 1910 nach Berlin , wo er in seinen letzten Jahren durch zahlreiche Publikationen für öffentliches Interesse sorgte .	16	Dative
Oft wird sie mit einem am Stromnetz betriebenen 50 - Hz - Transformator ( Netztransformator ) realisiert , der zunächst eine Spannung zwischen 5 und 30 kV erzeugt .	4	Dative
Nach Beendigung der Belagerung 1551 werden sie wieder hergestellt , die verwüstete Kirche St.Michaelis jedoch nicht .	1	Dative
Der Name des Herder - Instituts wird im Namen Senioren - Residenz Herderpark weitergeführt .	0	Nominative
Gladwell lenkt den Blick auch auf scheinbare Kleinigkeiten , zum Beispiel die Broken - Window - Theorie , die ebenfalls große Bedeutung haben können .	6	Accusative
Seit 2011 ist sie in der Deutschen Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit ( GIZ ) aufgegangen .	10	Accusative
Im Überlieferung des Dikaiarchos war er der Sohn des berühmten Dichters Aristophanes , was jedoch aus der weiteren antiken Überlieferung nicht eindeutig hervor geht .	17	Dative
Es sind ursprünglich vier Liebespfeilsäcke vorhanden , die aber bei manchen Arten auf einen reduziert sein können , wobei die übrigen nur noch als Rudiment vorhanden sind .	13	Accusative
In dem Laufe der Saison konnten sich die Krefelder im Oktober auf Platz 2 vorarbeiten , diese Platzierung wurde jedoch nicht gehalten und schon wenige Wochen später erschien ein Einzug in die Play - offs fraglich .	17	Nominative
Viele Figuren aus dem Buch tauchen in der Serie nicht auf oder werden nur kurz erwähnt .	8	Dative
Während einer Seeübung wurde das getauchte U - Boot von dem schwedischen Kohlendampfer Vidar gerammt .	11	Dative
Im des Schreins dient der Verehrung der Kaiser dieser Dynastie , dort stehen Statuen der ersten Lý - Kaiser Lý Thái Tổ und Lý Thái Tông .	16	Genitive
Hierbei variiert die Mächtigkeit der Gänge zwischen wenigen Millimetern bis zu mehr als 100 Metern .	5	Genitive
Sie hat im Gegensatz zu ihren Geschwistern den Kasten und Dachaufbau einer Re 4/4II der ersten Serie und besitzt deshalb nur einen Stromabnehmer .	7	Accusative
Weitere Frachten waren neben Kohle , Guano und Holz typische Massengüter wie Soyabohnen , Steine , Salz , Zement und Weizen .	10	Accusative
In der bedrohlichen Situation legt Patroklos , der Vetter des Achilleus , mit dem Einverständnis dessen Rüstung an und führt an seiner Stelle die Myrmidonen , die Gefolgsleute des Achilleus , in die Schlacht .	28	Genitive
Zudem war Wiesbaden zeitweise Hauptquartier der US Air Force für Europa ( USAFE ) im damaligen Camp Lindsey .	6	Genitive
Die Gitarre hat einen gewölbten Boden und Decke , auf deren linker Seite sich ein F - Loch befindet .	14	Nominative
Ich war im Dezember bei Küchen Walther und wurde vom Inhaber Michael Walther bedient .	6	Dative
Er will über den Fluss einen Bundesstaat erreichen , in dem die Sklaverei abgeschafft ist .	3	Accusative
Diese setzen sich aus einem Männchen , mehreren Weibchen sowie den dazugehörenden Jungtieren zusammen .	10	Dative
Die Stiftungen von 1813 , 1870 und 1914 schlossen sowohl " Tapferkeit vor dem Feind " als auch Verdienste ohne Kampfeinsatz in die Verleihungsbestimmungen ein .	11	Accusative
Jagna { { IPA | xagna } } ist eine philippinische Stadtgemeinde mit Einwohnern ( Zensus ) .	10	Nominative
Sie gedeiht dort an den Rändern von Sümpfen und winterfeuchten Senken auf sandigen Böden , die im Sommer austrocknen .	13	Dative
Daraufhin führt er seinen Clan und eine wachsende Schar Freiwillige auf einen Rachefeldzug gegen die englischen Garnisonen in der Umgebung .	7	Nominative
Mir persönlich hat auch weder das Essen , das nach vielen Diskussionen und Schimpfereien dann doch noch kam , noch das Ambiente gefallen .	11	Dative
Nach einem halben Jahr im Oktober 2007 hat das Buch in vorerst 15 Sprachausgaben die Auflagenhöhe von zwei Millionen Exemplaren erreicht .	2	Dative
Die Rückenflosse ist zweigeteilt , mit einem von 12 bis 14 Stacheln gestützten hartstrahligen Teil und einem kürzeren weichstrahligen Teil , der von 12 bis 15 Flossenstrahlen gestützt wird .	13	Accusative
Der 1935 in Berlin gegründete Automobilclub Kraftfahrer - Schutz e.V. ( KS ) ist der Mittelpunkt der heutigen KS / AUXILIA - Unternehmensgruppe und mit rund 450.000 Mitgliedern einer der großen deutschen Automobilclubs .	29	Genitive
Das Municipio Lagunillas ist eines von sieben Municipios der Provinz Cordillera und umfasst deren westlichen Bereich .	4	Nominative
Es entstand aus dem Zusammenschluss der Porzellanwelt Selb ( mit dem Europäischen Industriemuseum für Porzellan , dem Europäischen Museum für Technische Keramik und dem Rosenthal Museum ) und dem Deutschen Porzellanmuseum in Hohenberg an der Eger .	28	Dative
Zu der frühklassizistischen Ausstattung gehören die Kanzel und die Orgel , und ein Kruzifix aus Holz aus der Zeit um 1800 .	8	Accusative
In den Alpen steigt es bis auf etwa 1500 Meter .	1	Dative
In der Fruchtfliege Drosophila melanogaster kommt es nicht zu einer X - Inaktivierung .	6	Nominative
Deshalb geht Hildebrandt leider jede Form von Objektivität ab , auch in der Beurteilung von Kollegen . "	4	Nominative
Wir haben 2003 unseren Skoda Fabia Combi bei Auto Krause gekauft und sind seitdem mit dem Service überaus zufrieden .	16	Dative
Das Pfarrhaus wurde in den Jahren 1887 bis 1888 als Ersatz für einen Vorgängerbau neu erbaut .	12	Accusative
Die Verhandlungen über die Reform der ambulanten Versorgung sollen bald begonnen und noch in diesem Jahr abgeschlossen werden .	6	Genitive
Es gab einen Toten und einige Verwundete auf estnischer Seite und über zehn Getötete und mehrere Verletzte auf der Seite der Sowjets .	13	Accusative
Um die Wärmeentwicklung in den Spulen erträglich zu halten , sind für Schrittmotoren maximale Phasenströme angegeben ( ohmsche Verlustwärme ) .	12	Accusative
Das Unternehmen stellt offene Fahrzeuge her , die optisch Fahrzeugen der 1930er Jahren ähneln .	3	Accusative
Die Konferenzdokumente , insbesondere die Agenda 21 der UNCED , schreiben neue Partizipationsmöglichkeiten für die NGO im internationalen System fest .	12	Accusative
1960 wurde ihm der Villa - Romana - Preis und 1963 der Ruhrpreis für Kunst und Wissenschaft verliehen .	2	Dative
SMILA wurde als Basis für den Wettbewerb der kleinen und mittelständischen Unternehmen des Theseus - Programmes ausgewählt .	11	Genitive
Eine wichtige Klasse ist dabei Diamant des Typs Ib .	1	Nominative
Das Ergebnis war ein dreiseitiger Aufsatz -- einer der bekanntesten in der Geschichte der modernen Philosophie .	5	Nominative
Insbesondere für die britischen Streitkräfte wurden an Fahrzeug - und Panzertriebwerken nach einem Baukastensystem die folgenden Triebwerksmodelle gebaut :	10	Dative
In seinem ersten Jahr dort gewann er die erste Etappe beim Grand Prix Cycliste de Gemenc und wurde Fünfter der Gesamtwertung .	15	Dative
Bereits im Jahr darauf sah man ihn in einer Gastrolle im Film The Surfer King , gefolgt von einer Hauptrolle in der US - amerikanischen Filmproduktion Macbeth .	14	Dative
DIe Kanzlei Seehofer ist eine super Kanzlei !	2	Nominative
Es kommt zum Handgemenge zwischen den Hausbewachern und den verschleppten Mädchen .	2	Dative
Die Anschlussverlängerung nach Müngsten kam noch im selben Jahr .	3	Dative
In dem Jahr 1924 erhielt sie die neue Betriebsnummer 310.0113 .	2	Dative
In dem verarbeitenden Gewerbe ( sowie Bergbau und Gewinnung von Steinen und Erden ) gab es 0 Betriebe , im Bauhauptgewerbe 4 Betriebe .	10	Dative
Die Gattung der Ebenholzbäume ( Diospyros ) ( Dattelpflaume ) gehört zur Familie der Ebenholzgewächse ( Ebenaceae ) .	16	Genitive
Sie sind etwa 10 m länger und besitzen zusätzlich einen Antrieb auf Brennstoffzellenbasis .	4	Accusative
Unter den Gästen waren Oscar D' León , Ismael Miranda , Raulín Rosendo , Joe Arroyo und der Musikproduzent Ralph Mercado .	15	Nominative
Die Delegierten folgten außerdem der Empfehlung des Landesausschusses , über einige Anträge für einen Gang in die Opposition erst auf dem nächsten Parteitag , der für Mitte Dezember vorgesehen ist , abzustimmen .	7	Genitive
Nettes Personal und ausführliche , gute Beratung .	3	Nominative
Ninja Gaiden Black beinhaltet das Originalspiel und die Erweiterungen Ninja Gaiden Hurricane Pack sowie Ninja Gaiden Hurricane Pack : Volume 2 .	7	Accusative
Hohenseeden ist ein Ortsteil der Einheitsgemeinde Elbe - Parey im Landkreis Jerichower Land in Sachsen - Anhalt .	9	Dative
Die Preise sind nicht gehoben , das ist Quatsch .	8	Nominative
Die Zuhälterin Gulabi ist ihre einzige Vertraute , die Hijra versorgt sie mit Cannabis .	9	Nominative
Dies führt gerade im militärischen Bereich zu sehr großen Geräten .	0	Nominative
Die Reise dauerte zwei Jahre und Arghun starb währenddessen , und so heiratete Kökötchin stattdessen seinen Sohn Ghazan Ilchan .	13	Nominative
Die Schule wurde 1822 -- zu preußischer Zeit -- als Bürgerschule für Jungen gegründet , das heißt , sie sollte die Jungen für praktische Berufe , nicht aber zum Hochschulstudium ausbilden .	10	Nominative
Das feste Material der Erhebung besteht zum einen aus geologisch jungem Sandstein mit reichlich Beimengung von Kalk aus den Gehäusen von Muscheln und Schnecken .	10	Dative
Wir mußten nicht nur lange auf unsere Getränke warten ( 20 bis 30 Minuten ) , sondern auch beim Versuch , von der Servicekraft vergessene Bestellungen selbst am Tresen abzuholen , daß dies nicht möglich ist .	27	Dative
Sie wendet sich von ihm ab und Mariele wirft Gustav heraus , als sie erkennt , dass er mitnichten ein wohlhabender Mann ist und sie die ganze Zeit nur belogen hat .	0	Nominative
Daher werden die Daten dem sogenannten Deep Web und im Speziellen -- nach der Klassifikation von Shermann &amp; Price ( 2001 ) -- dem Truly Invisible Web zugerechnet .	18	Dative
Der Ostabfall wird von zahlreichen Bächen zergliedert .	0	Nominative
Květná ( deutsch Blumenbach , auch Kwietna ) ist ein Ortsteil der Gemeinde Strání in Tschechien .	11	Genitive
Diese Auftritte vor jeweils 18.000 Zuschauern wurden für den Kinofilm Queen -- We Will Rock You aufgezeichnet , der 1983 seine Premiere hatte .	10	Accusative
In Nigeria plant der niederländisch - britische Erdölkonzern Shell mit der Regierung und anderen Konzernen eine Erdgas - Pipeline quer durch das Ogoniland .	18	Accusative
Die daraus entstandene Legende diente als Vorlage für das 1927 vom lettischen Schriftsteller Jānis Rainis veröffentlichte Drama " Die Liebe ist stärker als der Tod " , diese ist im ganzen Land bekannt .	2	Nominative
Sie kümmern sich um sie , pflegen ihr Fell , versorgen sie mit Nahrung und paaren sich mit ihnen , sobald sie geschlechtsreif geworden sind .	2	Accusative
Auch wenn man nicht so wie im Sommer am Strand liegen kann , gibt es auf dem Darß genug Ausflugsmöglichkeiten .	9	Dative
Ruf war Diplomvolkswirt .	0	Nominative
Der Jahresniederschlag mit 2.300 mm weist eine deutliche Regenzeit von Oktober bis April auf , mit Monatsniederschlägen zwischen 160 und 380 mm .	8	Accusative
Die Firma Ixion Otto Häfner übernimmt die Firma , die bis zur Gesamtvollstreckung zur Wagner - Maschinenbau - Gruppe gehört hatte .	14	Dative
Die sechs Teilnehmer aus dem Süden wurden im ersten Jahr in Gruppen mit Hin - und Rückspielen ermittelt .	2	Nominative
Er besuchte das Gymnasium der Jesuiten in Klatovy und studierte danach Philosophie und Recht in Prag .	7	Dative
Die Schule wurde 1949 als Höhere Polizeischule in Kochstedt eröffnet und in der Folgezeit in VP - Hochschule umbenannt .	8	Dative
Lanzas Alpensalamander ( Salamandra lanzai ) ist ein bis zu 16 Zentimeter langer Schwanzlurch aus der Familie Salamandridae .	16	Dative
Gemeinsame Interessen hat man aber in einem anderen Punkt .	0	Accusative
Staatspräsident Lech Walesa teilte am Samstag über einen Sprecher mit , er habe `` keine Einwände '' gegen die Kandidatur .	5	Dative
Heute bezeichnen sich 72 % der Bevölkerung als Ukrainer , 16 % als Russen , 8 % als Juden und 4 % als Rumänen .	18	Accusative
Die Spielsumme berechnet sich also folgendermaßen : Vereinbarte Summe pro Stich x Anzahl der Stiche .	12	Nominative
Bei vielen Weichtieren , insbesondere bei den Schnecken , sitzt die Radula auf einem Polster , mit dem sie zum Abweiden von Substraten eingesetzt werden kann und wodurch beim Vordrücken Belag abgeweidet wird .	20	Dative
Reeves wurde vor der Veröffentlichung dieses Films mit scharfer Kritik konfrontiert , jedoch lobten Filmkenner diesen Film als " einer der besten Horror - Filme aller Zeiten " .	21	Genitive
Nach Ansicht des Ministers wird dadurch der `` innere Frieden in Deutschland gefährdet '' .	6	Nominative
Im Kunstfertigkeit der damaligen Arbeiten erreichen sie wohl alle nicht , das kommerzielle Interesse steht in dem Vordergrund , auch hat sich der Zeitgeschmack verändert .	3	Genitive
Den Sitz der Herren von Dobrčice bildete eine Feste , die sich an der Stelle des heutigen Gasthauses befand .	11	Accusative
Ich habe dort 2007 meinen OWD gemacht und weil mir das Tauchen so gefiel hab ich dort noch im selben Jahr den AOWD und den Deep drangehängt .	15	Nominative
Bisherigen Studien zufolge bevorzugt der Blaubauch - Höschenkolibri die Baumebenen feuchter Bergwälder vom Unterholz bis in etwa 5 m Höhe .	0	Nominative
In dem Barock sind Punktiergeräte im Einsatz und im Klassizismus spielt das Modell , nach dem gefertigt wurde , wiederum die entscheidende Rolle .	20	Accusative
23 Mal gelang es der Filmkritikervereinigung vorab den Oscar - Gewinner zu präsentieren , zuletzt 2011 geschehen mit dem Sieg des Franzosen Michel Hazanavicius ( The Artist ) .	10	Accusative
Nach dem Seebeben im Indischen Ozean 2004 wurde er von der FIFA zum Technischen Berater für das Aufbauprogramm in Sri Lanka ernannt und war dort auch direkt vor Ort tätig .	2	Dative
Der Gleueler Bach ist ein kleiner Bach , der bei Gleuel entspringt und in west - östliche Richtung auf Köln zufließt .	19	Accusative
In der Saison 2003 / 04 trug er mit 16 Toren dazu bei , dass die SpVgg nicht in die Regionalliga abstieg .	2	Dative
Die Inschrift lautet : Ehre sei Gott in der Höhe und Frieden auf Erden .	11	Dative
Anders als beim reinen Mäzenatentum , bei dem keine ökonomische Nutzenerwartung besteht , wird vom Gesponserten eine Reihe von konkret definierten Leistungen und Nutzungsrechten angeboten .	2	Dative
Die folgende Tabelle gibt die besten Torschützen der Saison wieder .	6	Accusative
Die Siedlung zwischen Zwieselweg im Süden und Firmianstraße im Norden hat heute eine Größe von etwa 20 ha und geschätzt etwa 800 Einwohner .	4	Dative
Das Heimstadion ist das Mahendra Police Club Stadion , jedoch wurden in der Saison 2006 / 07 alle Ligaspiele im Dasrath Stadion in Kathmandu ausgetragen .	12	Dative
Dieses Unternehmen bekommt keinen anständigen Privatanschluß hin , was soll das erst mit Geschäftskundenanschlüssen werden .	0	Nominative
Er brach von sich aus die Einweisung ab und mein Vater konnte somit nicht fahren .	10	Nominative
Eine Gewalt provoziert und ergänzt die andere .	1	Nominative
Massenvermehrung wurde ein Konkurrenzverhalten zwischen Baum - Weißling und Goldafter ( Euproctis chrysorrhoea ) festgestellt , bei dem die letztgenannte Art aus bisher unbekannten Gründen dem Baum - Weißling bei der Neubesetzung eines geeigneten Habitats folgt .	31	Dative
Im für das Gebäude war das Pantheon in Rom , ein Zentralbau mit Kuppel und Portikus , dessen Merkmale Knobelsdorff in allen Proportionen und Details souverän variiert hatte .	6	Nominative
Zusätzlich verwenden wir sehr viel Zeit darauf ein ganzheitliches orthopädisches Konzept zur Behandlung Ihrer Schmerzen von Schultergelenk bis Wirbelsäule von Kniegelenk bis zu den Füßen gemeinsam mit Ihnen zu erarbeiten .	27	Dative
Sie besaßen die Niedere Gerichtsbarkeit ( Hubengericht ) zusammen mit dem Stift Aschenburg in Ostheim im Bachgau .	6	Nominative
Der Zloty sei nicht nur konvertibel , sondern ein echtes Mittel zur Geldanlage geworden .	11	Dative
Die externe Liberalisierung auf Weltmarktebene mußte aber zwangsläufig den Druck zur internen Liberalisierung beziehungsweise Deregulierung innerhalb der Nationalstaaten verstärken .	12	Dative
Die Show wurde von Harry Stone geleitet , der vorher schon bei WSMs Grand Ole Opry und bei KSTPs Sunset Valley Barn Dance gearbeitet hatte .	15	Dative
Die Geschäftsführung setzt sich aus Eva Dichand und Wolfgang Jansky zusammen .	1	Nominative
Aus den nördlichen Gebirgen Hermon , Galilee und Golan stammen der Jordan und seine Zuflüsse nördlich des See Genezareth .	10	Nominative
In dem Oktober 1933 wurde Straube Ehrenvorstand des Reichsamts für Kirchenmusik der Evangelischen Kirche , das dem " Reichsbischof " Ludwig Müller unterstand .	10	Accusative
Nach Ansicht des Autors Will Friedwald gehörte " Paris ' Sound zu den attraktivsten im Jazz , sein schnarrender Bariton hat etwas von Crosby , wenn auch nicht dessen Art , Synkopen zu verwenden .	23	Dative
'' Ein junger Mann mit Anti - Friedens - Buttons am T - Shirt meinte , dieses Ende sei `` unvermeidbar '' gewesen :	7	Dative
König Guntram wurde in dieser Kirche im Jahr 592 beigesetzt .	0	Nominative
Ihre Überwasserstreitkräfte , Kreuzer und Zerstörer , daneben später einzelne Flugzeugträger , dienten vor allem dem Schutz der Basisregion und der U - Boote .	14	Dative
Die Stuckdecken im Gebäude wurden dazu in Gips abgeformt , um im Neubau in der ursprünglichen Form wieder angebracht zu werden .	15	Dative
17,8 Prozent der Einwohner lebten unterhalb der Armutsgrenze .	6	Genitive
Die GHG Bielefeld zählte bislang zu den größten grünen Hochschulgruppen in der BRD .	12	Dative
Von 1817 bis 1820 unternahm er ausgedehnte Studienreisen , um die besten Methoden im Landbau kennenzulernen .	7	Accusative
Die folgende Tabelle gibt die besten Torschützen der Saison wieder .	2	Nominative
Vom nannte neben Wehner als Anwesende Finanzminister Helmut Schmidt , den SPD - Schatzmeister Alfred Nau , den SPD - Bundesgeschäftsführer Holger Börner und den Parlamentarischen Staatssekretär Karl Ravens .	0	Nominative
Sie bestand aus neun halbelliptischen Bögen aus Portland - Kalkstein .	7	Dative
Reeves wurde vor der Veröffentlichung dieses Films mit scharfer Kritik konfrontiert , jedoch lobten Filmkenner diesen Film als " einer der besten Horror - Filme aller Zeiten " .	8	Dative
Langfristig ist geplant , den Etosha - Nationalpark noch über seine ursprüngliche Größe von knapp 100.000 km ² hinaus zu entwickeln .	5	Accusative
In Deutschland lief der Film nicht im Kino , sondern wurde direkt auf DVD veröffentlicht .	1	Dative
Unweit des Teiches befindet sich eine ursprünglich als Pioniereisenbahn angelegte Parkeisenbahn .	9	Nominative
Da jedoch der Baupreis über dem Budget lag und die Brücke zudem die Schifffahrt beeinträchtigt hätte , wurde der Plan verschoben .	18	Nominative
Die Trägerrakete UR - 500 sollte zusätzlich eine Block - D - Oberstufe vom OKB - 1 erhalten .	7	Nominative
Kreisangehörige Großstädte sind Göttingen , Hildesheim ( beide Niedersachsen ) , Reutlingen ( Baden - Württemberg ) , Recklinghausen , Bergisch Gladbach , Neuss , Paderborn , Siegen und Moers ( alle Nordrhein - Westfalen ) .	5	Nominative
Außerdem wurde er Deutscher Meister in der Mannschaftsverfolgung der Eliteklasse .	9	Genitive
Der Profibasketball kehrte erst wieder nach Florida im Jahre 1977 zurück , als die Miami Heat begannen , in der NBA zu spielen .	15	Nominative
Trotzdem muß ich warten -- " nehmen Sie doch noch mal Platz . "	7	Nominative
Kaufen sie bei erfahrenen Züchtern ! !	1	Nominative
Da gab es keinen anderen Weg , um die verschiedenen Rhythmen zusammen zu bringen , so wie ich sie fühle " .	3	Accusative
Dies war der Beginn der Entwicklung einer großen Zahl sehr unterschiedlicher Computerfamilien , von denen vor allem die PDP - 11 und später die VAX unter dem Betriebssystem VMS im Markt sehr erfolgreich waren .	30	Dative
In dieser Zeit entwarf er unter anderem die Dachkonstruktion des Bahnhofs Birmingham New Street mit für damalige Verhältnisse aufsehenerregenden 70 Metern Spannweite .	18	Dative
Er studierte in der Folge Germanistik und Musik an der Universität München sowie Harmonielehre , Kontrapunkt und Orgel am Konservatorium .	5	Dative
Vom Lithobates catesbeianus ) , genauer : Nordamerikanischer Ochsenfrosch , ist eine ursprünglich nordamerikanische Amphibienart aus der Familie der Echten Frösche .	20	Genitive
Tally verfolgt allein ihre Geschichte weiter und wird bei einer Gefängnisrevolte in Holmesburg gemeinsam mit ihrem Kameramann eingeschlossen .	12	Dative
Die Chefin ist sehr nett und kann gut die Haareschneiden .	8	Accusative
Ich hatte einen gebacken Feta als Vorspeise bestellt und ich muss leider sagen , dass ich dessen Qualität auch mit Aldi Tiefkühlkost erreicht hätte !	17	Accusative
Wir hatten hunger und gingen in dieses Restautant .	6	Accusative
Dies führt zur Erkenntnis der Lücken in der Deckung des angreifenden Kontrahenten .	5	Genitive
`` Wir sind der letzte Dreck '' , klagt eine Frau mit Tränen in den Augen .	12	Dative
Martin Vaughan begann etwa Mitte der 1970er - Jahre als Schauspieler zu arbeiten .	0	Nominative
Nach getaner Dreharbeit zu The Scorpion King lobte ihn der Regisseur mit den Worten : " Dieser Kerl hat alles .	16	Nominative
Mit den Staatschefs von Obervolta , Dahomey und der Elfenbeinküste gründete er den Conseil de l' Entente zur Stärkung der regionalen Zusammenarbeit .	6	Dative
Im von seinem Obersten jedoch nur geringfügig zu der Rechenschaft gezogen , und nach Protesten der Elsässer ließ das Militär sogar einige Bürger unrechtmäßig festnehmen .	15	Genitive
Bundesliga , da der DFB wegen vorhandener Verbindlichkeiten an der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit des Vereins zweifelte .	12	Genitive
Die Nachbargemeinden sind Azèye im Norden , Birni Lallé im Nordosten , Adjékoria im Südosten , Karofane im Süden , Bouza im Südwesten und Tabotaki im Westen .	14	Dative
Der kunsthistorische Beitrag Juliane von Fircks zur Qualität der aus Stuck geformten Skulptur Anna Selbdritts in der Kirche St. Nikolai zu Stralsund im gleichnamigen Sachbuch ergab eine neue zeitliche Datierung der Entstehung der Plastik .	26	Nominative
Gassin ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) , die dem Département Var und der Region Provence - Alpes - Côte d' Azur angehört .	24	Dative
In dem Doppel stand er 1996 im Achtelfinale der French Open , 1998 im Viertelfinale der Australian Open und zwei Mal im Viertelfinale der US Open .	20	Accusative
Die Charles F. Caffrey Carriage Company ist ein ehemaliges Fahrrad - und Karosseriebauunternehmen in Camden ( New Jersey ) .	14	Dative
In der Saison 2007 / 2008 schaffte es der Club zum ersten Mal in den Playoff - Final .	15	Accusative
Strasfogel lebte seit 1912 in Berlin und war Kompositionsschüler von Franz Schreker .	0	Nominative
Es ist zu vermuten , dass sich hier ein bis auf die Dachunterkante abgetragener Turm befand .	6	Accusative
Das Dart - Spielen ist gesellig , das Bier schmeckt , man kommt mit den Gästen schnell ins Gespräch .	14	Dative
Nach einer Missionsdauer von 24 Stunden sollte Raketoplan horizontal auf bestehenden Flugplätzen landen .	10	Dative
Man findet sie vom Flachland bis in niedrige Berglagen .	0	Nominative
Sie soll jene , die sich nun über sie hermachen , nicht erkennen .	4	Nominative
Dagegen konnten die nordrhein - westfälischen Registerbände , zunächst bis zum Grenzjahr 1900 , ergänzt werden ;	6	Nominative
In der Sand River Convention 1852 überließen die Briten den Buren sämtliche Gebiete nördlich des Vaals und erkannten die Unabhängigkeit der Republiken an .	12	Genitive
Die Oper enthält viele einschmeichelnde Melodien .	0	Nominative
Schafft er es nicht , verliert er seinen Job .	6	Nominative
Das private Teeren innerhalb der Stadt wurde wegen der Brandgefahr verboten .	0	Nominative
Christian Behm entstammte einer alteingesessenen Juristenfamilie , die auf eines der großen mittelalterlichen Ratsgeschlechter von Neubrandenburg zurückgeht und in Mecklenburg über Jahrhunderte Bürgermeister und andere öffentliche Amtsträger gestellt hat .	4	Dative
Dies ermöglicht eine Anpassung an die individuellen Voraussetzungen und Hörgewohnheiten beim Musikkonsum , oder auch eine gezielte Veränderung des Klangbilds im Studio .	0	Nominative
Darauf aufbauend ersetzt sie die Forderung der Bijektivität ( die im abstrakten Kontext nicht mehr zur Verfügung steht ) durch die Existenz eines inversen Morphismus .	5	Accusative
Die Akte wurde ausführlich besprochen .	1	Nominative
The Roxx wurden 1984 in München von Sänger und Songwriter Bill Itch gegründet .	10	Dative
Nun gilt es ihn durch einen dritten Klick möglichst genau bei der 0 % - Marke der Leiste zu stoppen , um den Ball möglichst genau in die gewählte Richtung zu spielen .	13	Accusative
Als ich mit meiner Frau und meiner Tante im im Oktober 2007 in Norden nach einer Gaststätte suchten , in der man das originelle Gericht " Labskaus " essen könnte , verlief unsere Suche zunächst erfolglos .	10	Dative
Im nach wurden die Nelken 1270 von dem Heer des französischen Königs Ludwig IX .	11	Genitive
Westerwelle begründete diese Forderung am Montag in Bonn damit , daß es nach dem Urnengang am 22. Oktober zu einem `` Machtvakuum '' gekommen sei .	13	Dative
In dem Jahre 1998 gründete Ion Ţiriac seine Fluggesellschaft Ion Ţiriac Air , die Charterflüge mit Geschäftsreiseflugzeugen und Helikoptern anbietet .	18	Dative
Die Gläubigen hungern -- und die Mullahs bereichern sich	1	Nominative
Karate Kid hat mit seinen zwei Nachfolgern Karate Kid II -- Entscheidung in Okinawa und Karate Kid III -- Die letzte Entscheidung in diesem Jahrzehnt einen weltweiten Karate - Boom mit ausgelöst .	27	Accusative
In dem Divisions - Halbfinale schlugen sie in einer knappen Partie die San Jose Stealth .	4	Dative
Die Gläser hatten kleine Kratzer in der Mitte .	6	Dative
Als Wechselstation zwischen den Bahnverwaltungen wurde der schon bestehende Bahnhof Mittelsteine an der Linie Dittersbach - Glatz bestimmt .	6	Nominative
Anfang April bis Ende Oktober über eine Zufahrtsstraße , die sogenannte Höhenstraße , mit dem Fahrzeug erreichbar .	9	Accusative
Außerdem erwähnenswert ist die üppig geschnitzte barocke Kanzel von 1701 und die niederrheinische Pietà , eine um 1500 entstandene , hölzerne Taufkapelle .	18	Accusative
DAs Rheinpark - Center ist gut zu erreichen mit der S - Bahn , Bus und Straßenbahn .	3	Nominative
Die erste Fußballmannschaft der Männer schaffte 2012 den Aufstieg in die Oberliga Niedersachsen .	1	Nominative
Das Deutsche Reich warf den USA vor , durch dieses Verhalten die Versenkung amerikanischer Schiffe durch deutsche U - Boote zu provozieren .	14	Genitive
Das Peabody Museum of Archaeology and Ethnology der Harvard University in Cambridge ( Massachusetts ) stellt zwei männliche Figuren aus , die aus Holzstäben , Totora - Schilf und Tapa - Rindenbaststoff gefertigt sind .	1	Nominative
Eines Tages schaut er bei dem schwulen Kleintierhändler Thomas vorbei , um dessen Finanzen zu überprüfen .	12	Genitive
Thomas Karlsson schreibt dort unter anderem : " Das Zeichen des Abraxas / Der Kreis des Sonnenjahres / Tief im Winter wirst du sehen , wie die Sonne geboren wird . "	22	Nominative
In dem Jahr 1899 wurde er zum Leiter der Strafanstalt von Idaho ernannt .	9	Genitive
In seinem ersten Sandplatzfinale konnte sich Tipsarević gegen Mónaco in drei Sätzen mit 6:4 , 5:7 , 6:3 durchsetzen und feierte damit den dritten Titelgewinn in seiner Karriere .	27	Dative
Mörsdorf war als Konzilsperitus an der Vorbereitung und Durchführung des Zweiten Vaticanum und als Konsultor an der Reform des Codex Iuris Canonici 1983 beteiligt .	21	Genitive
Durch eine Läsion des Nerves ist außerdem der Kornealreflex nicht auslösbar .	2	Accusative
Im dem Hofgärtnermuseum des Schlosses Glienicke aufbewahrte Zeugnis , das der Bürgermeister von Renneville ausgestellt hatte , bescheinigt Nietner gutes Betragen [ ... ] , ohne auf Details von Nietners Tätigkeit einzugehen .	13	Dative
Zuvor befand sich an der Stelle der von Alexis de Chateauneuf entworfene Bahnhof für die Hamburg - Bergedorfer Eisenbahn von 1844 .	8	Dative
`` Wollt ihr den Bruch mit dem System ?	3	Accusative
Ähnlich verlief auch die folgende Saison , in der Meek nur mit dem Team ein Top - Ten - Resultat erzielte , als er beim Weltcupauftakt in Berlin mit Trevor Marsicano und Ryan Bedford Sechster wurde .	34	Dative
Das rechte Altarbild zeigt den heiliggesprochenen Bischof Ulrich von Augsburg auf einem Schlachtross in einer Kampfszene der Schlacht auf dem Lechfeld gegen die Hunnen .	0	Nominative
1998 gewann er den Hamburg - Marathon in seiner persönlichen Bestzeit von 2:10:57 und den Frankfurt - Marathon .	15	Accusative
Danach lebte Kirsch bis zu ihrem Tod 1999 in Berlin .	6	Dative
Der Satellit soll den Astronomen Bilder von Sternen und interstellaren Gas - und Staubwolken liefern .	10	Dative
Das Dorf Avinurme ( Avinurme alevik ) liegt im im Kreis Ida - Viru ( Ost - Wierland ) im Nordosten Estlands .	17	Dative
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	0	Nominative
Vom eine Syntheseaktivität in dem Gehirn , in der Gebärmutter , in dem Hoden , in der Milz und sogar in Haarfollikel - Zellen nachgewiesen werden .	23	Nominative
In dem siebten Jahrhundert wird Dunbar als eine königliche Stadt ( urbs regis ) erwähnt .	9	Nominative
Während der Ehe mit Michisada verliebte sie sich leidenschaftlich in Prinz Tametaka ( 977-1002 ) , den drittgeborenen Sohn von Kaiser Reizei und hatte eine öffentliche Affaire mit ihm .	28	Dative
Schinkel nutzte den noch vorhandenen Rest des alten Bauwerks , ließ bunte Glasfenster einsetzen und baute eine Kapelle mit Drillingsarkadenfenstern und italienisierendem Glockengiebel darüber .	7	Genitive
Die Selbstdarstellung der CDU widerspricht der eigenen Praxis	1	Nominative
Ihr Gemahl war Kaiser Zhang .	3	Nominative
Im sichere Abläufe , die Organisation des Anwenderunternehmens , die ordnungsgemäße Nutzung , den sicheren Betrieb und den Nachweis in einer Verfahrensdokumentation ein .	21	Dative
Den Hauptproduktionsbereich für Hanffasern stellen Spezialpapiere , darunter zu einem signifikanten Anteil Zigarettenpapier , dar .	3	Accusative
Die Geschäftsleitung bot dann an , uns als Gäste auf dem Panzerdach über das Gelände zu fahren .	13	Accusative
Die Ortungssteuerung ist Voraussetzung für den Einsatz der Zusatzfunktion Energiesparende Fahrweise ( ESF ) .	5	Accusative
Tuningartikel wie andere Getriebe usw .	2	Nominative
In Portland erfolgte der Gleisanschluss über die York Street .	4	Nominative
Flankiert von sechs Bischöfen sitzt der Kaiser auf einem Thron mit der Inschrift KAROLUS MAGNUS / SYNODUS FRANCONOFURTENSIS A.D. DCCXCIV .	9	Dative
Zwischen Gersbach und Windsberg wurden im Jahr 1830 keltische Bauwerke entdeckt , die dem Gott Vosegus ( auch Vosagus ) geweiht waren .	12	Nominative
Tim Ruskell hieß der neue Mann , der die drei Stützen des Teams mit neuen Verträgen ausstattete und sich von hochbezahlten Spielern wie Chad Brown , Anthony Simmons und Ken Lucas trennte .	7	Nominative
Port La Belle ist ein zu Statistikzwecken bestimmtes Siedlungsgebiet ( Census - designated place , CDP ) in Hendry County im US - Bundesstaat Florida .	0	Nominative
Das Fass besteht aus drei Teilen : Einem Säurefass , einem Stahlrohr und einer Pressluftflasche .	14	Dative
Die Werke Haru , Ie , Shinsei sowie Arashi sind typisch für die naturalistische Literatur in Japan .	4	Nominative
`` Wir wären weitaus weiter , hätte man uns keine Steine in den Weg gelegt '' , sagt der inzwischen in den Aufsichtsrat des hanseatischen Renommierklubs aufgerückte Versicherungsmakler .	10	Accusative
Dabei bescheinigen unabhängige Beobachter der Autonomen Antifa ( M ) zwar ein ausgesprochen staatskritisches Weltbild , doch keine Neigung zum Bombenlegen .	6	Dative
Die orbitalen Parameter weisen darauf hin , dass Prospero zu derselben dynamischen Gruppe wie Sycorax und Setebos gehört und diese Monde daher wahrscheinlich einen gemeinsamen Ursprung haben .	19	Accusative
Als Ursache für die Schwierigkeiten der Firma nennt er `` außergewöhnliche Faktoren '' .	8	Nominative
Kennedy begann seine Karriere in der Western Hockey League bei den Medicine Hat Tigers .	12	Genitive
Nachdem sich die erste Serie sehr vom Manga unterschied , entstand von 2009 bis 2010 eine neue Fernsehserie mit 64 Folgen , die sich stärker am Manga orientiert .	26	Dative
Er wurde Vorsitzender der Sozialen Demokratischen Union , gründete mit Parteifreunden 1977 die Ludwig Frank - Stiftung für ein freiheitliches Europa e.V. ( LFS ) , deren Ehrenvorsitzender er 1999 wurde .	4	Genitive
Im Kilometer markierte Wanderwege , darunter die Zeugenbergrunde , laden zu dem Wandern , Joggen und Mountainbiken ein .	2	Accusative
Aus dem schrittweisen Vergleich der Rückstreusignale ( jeweils für " on " und " off " ) kann dann das Konzentrationsprofil des Stoffes entlang der Ausbreitungslinie der Laserpulse berechnet werden .	20	Nominative
Von 1958 bis 1959 studierte Hilgemann an der Westfälischen Wilhelms - Universität in Münster .	13	Dative
Die Saaletalbahn verlässt Gemünden ( Main ) zunächst in nördlicher Richtung auf dem Richtungsgleis Gemünden - Jossa der älteren Bahnstrecke Flieden - Gemünden , bevor sie in km 1,3 nach Osten dem Saaletal folgend abzweigt .	17	Genitive
Diese veröffentlichte jedoch abgesehen von den Beats aus der Bude - Tapes und einem Produzentenalbum von DJ Amir nie ein gemeinsames Album .	6	Dative
Die Anschlussverlängerung nach Müngsten kam noch im selben Jahr .	0	Nominative
Nächster Besitzer wurde der Senatspräsident Johann Theodor Jakob Reichsfreiherr von Kylmann ( 1751-1837 ) , später seine Tochter Constanze ( 1801-1872 ) und ihr Ehemann Freiherr Phillip von Lezaack ( 1796-1878 ) .	28	Dative
Sie betreffen insbesondere die immer komplizierteren Formen der Gewölbe , Dienste und Rippen .	10	Genitive
In dem Laufe der Jahre gab er die weiteren Gesänge zusammen mit revidierten Fassungen der bereits publizierten Teile heraus .	14	Genitive
Aus unterschiedlichen Gründen wurde sie danach relativ schnell vom vom Plattdeutschen abgelöst , so dass bereits innerhalb der 1860er Jahre nur noch ein geringer Teil der Bevölkerung diesen Dialekt als Umgangssprache verwendete .	17	Genitive
Eine Woche nach den Weltmeisterschaften stellte sie beim Meeting Weltklasse Zürich in 1:56,61 Minuten eine neue persönliche Bestleistung auf , das Rennen sollte ihr schnellstes bleiben .	23	Accusative
Zirka drei Wochen nach der Erstausstrahlung einer Serienfolge beim beim Frauensender steht sie in voller Länge im Video - on - Demand - Bereich von sixx kostenlos zur Verfügung .	23	Dative
Auch die Nachfolgefirmen von Leyland Motors nutzten die eingeführten Markennamen weiter , so wurde der letzte Lkw der Marke AEC erst 1979 , der letzte Bus 1980 montiert .	19	Genitive
Denn bevor ich mir so ein teures Haarteil kaufe , muß ich auch Vertrauen in das fachliche Können gewinnen .	13	Accusative
`` Wir wollen ein würdiges Leben für alle '' , redet Scheich Nahnah scheinbar unbeeindruckt weiter .	4	Accusative
Bis dato empfahl Microsoft den Benutzern des RMS auf die Installation von Service Packs schlicht zu verzichten .	6	Genitive
Platz in Irland .	0	Nominative
Birmanische Rekruten blieben mit 28,5 % weiterhin unterrepräsentiert .	0	Nominative
Entgegen dem weit verbreiteten salischen ( maskulinen ) Erbfolgerecht verfügte er , dass , sofern keine männlichen Erben existieren , die älteste Tochter zur Alleinerbin und Regentin bestimmt werden soll .	17	Nominative
Nach dem Schulbesuch absolvierte Biernat eine kaufmännische Lehre und besuchte die Verwaltungsakademie in Dortmund .	6	Accusative
Während dieser Mission war er zusammen mit Gennadi Manakow über 179 Tage im All .	4	Nominative
In dem Jahr 1898 wurde er an der Technischen Hochschule Dresden unter der Leitung von Fritz Foerster erstmals auf dem Gebiet der Elektrochemie tätig .	8	Dative
Durch Auslese in die Hilfsschule sollten nach Hofmann Schulleistungsschwache " noch für die Volksgemeinschaft brauchbar und wirtschaftlich ansatzfähig gemacht werden " .	13	Accusative
In dem Jahr 1920 wechselte er an die Akademie der Künste in Dresden , um seine Ausbildung bei den Lehrern Robert Sterl , Otto Gussmann und Ferdinand Dorsch zu vertiefen .	12	Dative
Der Mann , der die deutsche Einheit nicht wollte .	6	Accusative
1938 kehrte er nach Frankreich zurück und kümmerte sich um die Betreuung internierter Kämpfer der Republikanischen Spanischen Armee .	16	Genitive
Nur 5 Monate später , nach dem dritten Kampf gegen Murata , schlug Jeff Chandler Muniz vorzeitig in Runde 7 in seiner neunten Titelverteidigung .	13	Nominative
1969 wurde der Film in der Kategorie Bester Dokumentarfilm für den Oscar nominiert .	8	Nominative
Das Kanonenboot Donez wurde durch einen Torpedo der Gayret - i Vataniye versenkt , das Kanonenboot Kubanez durch Geschützfeuer beschädigt , der Minenleger Beshtau in Brand gesetzt und vier Handelsschiffe beschädigt .	2	Nominative
`` Wir raten aus den bekannten rationalen Gründen von einer Flucht in den Schweizer Franken ab '' , sagt auch Union - Investment - Chef Manfred Mathes .	1	Nominative
Die Chemie begann , Luft neu zu definieren und zu begreifen .	1	Nominative
Jahrhunderts sind in Bonames Adlige in Urkunden des Bartholomäusstifts erwähnt , die vermutlich der Familie der Schelme von Bergen entstammten .	13	Dative
Dem liegt die Annahme zugrunde , dass jugendliche Lehrpersonen einen größeren Lehrerfolg erzielen können , da Inhalte von Gleichaltrigen anzunehmen Jugendlichen häufig leichter fällt , zumal so eine wesentlich stärkere Orientierung an ihrer eigenen Lebenswelt möglich ist .	3	Nominative
Die Fauna - Flora - Habitat - Richtlinie 92/43/EWG , auch Habitatrichtlinie ( Directiva Hábitats ) hat zum Ziel , ein europaweites Netzwerk von Naturschutzgebieten ( Natura 2000 , Red Natura 2000 ) einzurichten .	29	Nominative
Er gehört außerdem zur Gruppe der Braunfrösche und ähnelt damit im Aussehen , aber auch in einigen ökologischen Ansprüchen und Verhaltensweisen den europäischen Arten Grasfrosch , Moorfrosch oder auch Springfrosch ( siehe dort ) .	29	Nominative
Der Defensiv - Allrounder begann seine Karriere in der Jugend von Holíč und wechselte später zu Spartak Trnava wo er auch in der A - Elf spielte .	25	Dative
Ein wichtiger Faktor ist auch die Liefermenge , so dass Großkraftwerke über 40 % weniger Ausgaben für den Brennstoff haben können als Kleinanlagen .	6	Nominative
Grunduntersuchung bei unserem Hund war dagegen in Ordnung auch wenn die Preise eher ein bischen teuer sind .	7	Dative
[ ... ] Das dichtest besiedelte Deutschland darf aus ökologischen , wirtschaftlichen und kulturellen Gründen kein Einwanderungsland sein .	11	Dative
Zu einem Relegationsspiel zur ersten Liga gegen den SC Heerenveen 1990 kamen 12.000 Zuschauer in das Stadion .	9	Accusative
Innenminister Paul Quiles kündigte ein entschlossenes Vorgehen der Regierung gegen die Fernfahrer an .	6	Accusative
Im Untersuchungen findet sich monogames Verhalten bei sieben Primatenarten und ist daher mit 3 % ebenso wenig verbreitet wie unter anderen Säugerarten .	21	Dative
Eine ständige Verdunstung des nahen Moselwassers führt zu regelmäßig hoher Luftfeuchtigkeit , die insbesondere im Sommer für teilweise belastendes , schwüles Wetter sorgt und auch zahlreiche Gewitter mit sich bringt .	1	Nominative
An dem Ende spekulieren die Filmautoren über Motive von Personen , die angeblich durch die Anschläge Vorteile erlangt hätten .	1	Dative
So soll in Aufgaben der erste Zug der Komposition , der sogenannte Schlüsselzug , aufgrund des Rätselcharakters nicht naheliegend sein .	5	Nominative
Die Amtszeit betrug üblicherweise mehrere Jahre ( meist zwei bis vier ) .	1	Nominative
Die Brüder Ring waren Söhne des wohlbeständigen Bauers Joh Adam Ring aus Hettenhain .	4	Nominative
Er spielt Saxophon und Klarinette .	2	Accusative
Walter Kuhn charakterisierte seinen Vater , Direktor der deutschen Gewerbeschule , als alldeutsch .	1	Nominative
Dem Bericht zufolge dürfte das Defizit in der laufenden Periode noch über 160 Billionen Lire liegen .	0	Dative
In dem selben Jahr 1935 erhielt Werner Berg jedoch noch den begehrten Nürnberger Albrecht - Dürer - Preis .	11	Accusative
Dabei dürfen in der kostenlosen Version 10 Konten erstellt werden , jedoch können jedem dieser Konten mehrere E - Mail - Adressen zugewiesen werden .	7	Nominative
Aufgrund antiker Fundstücke während der Bauarbeiten , kam es zu zeitlichen Unterbrechungen .	10	Dative
Die Zerstörung entlang der ehemaligen Demarkationslinie außerhalb des BCD oder einzelne punktuelle Zerstörungen in der restlichen Stadt werden von den Wiederaufbauplänen von Solidere nicht berücksichtigt .	20	Dative
Sie wurde 1875 begründet , um die Beiträge der Tagungen der American Neurological Association ( ANA ) zu veröffentlichen .	10	Genitive
Ein Teil dieser Verschmutzungen , die sich in 30-40 cm Tiefe befanden wurde inzwischen beseitigt , insgesamt sind bisher 12 Stellen bekannt , an denen eine radioaktive Kontamination nachgewiesen wurde .	1	Nominative
Er besitzt nicht nur die Kompetenz der allg . Medizin , sondern ebenfalls der psychologischen Diagnostik .	9	Nominative
Verborgene Bedeutungen , Codes und Signale bilden eines der wichtigen Themen in Das Haus .	13	Accusative
Iruña - Veleia ist ein bedeutender Ausgrabungsort im Gebiet der Gemeinde Iruña de Oca ( Iruña Oka ) in der Provinz Álava ( Araba ) der Autonomen Gemeinschaft Baskenland , in unmittelbarer Nähe des Ortes Trespuentes .	34	Genitive
Ich wundere mich , dass mein Eintrag über meine Erfahrung mit diesem Unternehmen nicht mehr hier ist .	8	Accusative
Nach Westen hin wurde das befestigte Areal von einem etwa 3 m hohen und an der Basis 10 m breiten Wall abgesichert .	4	Nominative
Nach einem 1976 veröffentlichten Plan sollte die A 33 von ihrem heutigen Ende bei Belm aus am nördlichen Stadtrand von Osnabrück in westlicher Richtung verlaufen .	1	Dative
Obgleich der väterliche Besitz schon 1035 auf den Sohn Gottfried überging , blieb Robert ( im Gegensatz zu den älteren Brüdern ) bis etwa 1045 in der Normandie .	26	Dative
Sie liegt am rechten Ufer des Flusses Bachwiszqali , zwischen den Bergen Delemuri und Tapuriati .	3	Dative
Er kam dort als Designated Hitter zum Einsatz .	7	Dative
Zum großen Bergfried sind zwei , über eine komplizierte Gangführung erreichbare Aborte angelegt , die über einen Schacht in der Turmwand und über eine Rinne in den Burggraben entleert wurden .	2	Dative
Hänsel , der pfiffig war , hat Kieselsteine verstreut , um den Weg zurück zu finden , denn er wusste vom Aussetzen im Wald .	0	Nominative
Der Dreiseithof Altnaundorf 35 liegt am Anger des Stadtteils Naundorf der sächsischen Stadt Radebeul .	5	Dative
Statt Reisekosten erhielt er das Mobiliar des von ihm bewohnten Hauses und die dazugehörigen Sklaven .	6	Genitive
In dem Deutschland Adenauers war das " Kraftfeld von Antikommunismus und Kaltem Krieg " ihrer Ansicht nach wirksam zur Umdeutung " des Kriegsverbrechers zum Ehrenmann , der im Kerker schmachtete " .	1	Dative
Präsident Moi berief den brillanten Denker und exzellenten Diplomaten ins Kabinett und betraute ihn nacheinander mit den Posten des Erziehungs - , Tourismus - und Technologie - Ministers .	8	Accusative
Die Diebe haben vom Kolosseum in Rom angeblich einen vier Tonnen schweren Marmorblock mit Relief und antiker Inschrift gestohlen .	11	Accusative
In Aufderhöhe sind u.a. der TSV Solingen - Aufderhöhe 1877 e.V. sowie der Schützenverein 1885 e.V. Solingen - Aufderhöhe ansässig .	15	Nominative
Ist die neue Arbeitsstelle außerdem weiter entfernt , steigen die Kosten für die Anreise , so dass ein Arbeitsplatzwechsel nicht rational ist .	13	Accusative
Später wanderte er in die USA aus und betätigte sich im damals noch blühenden deutschsprachigen Theaterleben des Landes .	5	Accusative
Ursprünglich wollte Cimino Violinist werden , wozu er auch an der renommierten Juilliard School Musik studierte .	2	Nominative
Cornelius Nepos überliefert in seiner aus De viris illustribus stammenden Kurzbiographie Catos eine knappe Inhaltsangabe von dessen historischem Werk .	9	Dative
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) geht davon aus , daß die Änderung so zeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	12	Nominative
Der 70jährige Peter Wallenberg hat seinen Abgang signalisiert und Percy Barnevik , den Ex - Konzernchef von ABB , zu seinem Thronfolger bestellt .	6	Accusative
Nach dem Tode des Vaters zog die Familie von Christiania nach Vang in Hedmark , heute Ortsteil von Hamar , wo die Mutter ihre nächsten Verwandten hatte .	22	Nominative
Dabei werden Werbesprüche und - bilder auf pfiffige und kreative Weise abgeändert , so dass sich die Aussage ins Lächerliche oder sogar ins Gegenteil verkehrt .	19	Accusative
Auch die Wrestlerinnen Awesome Kong und Melissa Marie Anderson stammen aus dieser Promotion .	8	Nominative
Aus dem Zusammenstoß heraus erlitt er zwar keine sichtbaren Verletzungen , doch einen Tag nach dem Vorfall wurde bei ihm ein Riss im Darm entdeckt .	7	Accusative
Es kam wiederholt zu Einfällen germanischer Stämme und anschließenden ( schlecht koordinierten ) Strafexpeditionen der Römer .	6	Genitive
Das Konzept ist jenes , dass sogar den amerikanischen Spielern , die keinen College - Abschluss besitzen , die Möglichkeit geboten wird , bei einem MLS - Klub aufgenommen zu werden .	1	Nominative
Typisch ist eine beinbetonte Muskelschwäche , insbesondere der Oberschenkel , welche sich vor allem beim Treppensteigen äußert , sich aber bessert , je mehr Treppenstufen erstiegen werden .	13	Dative
Der Aufstand des Mahdi und die Vernichtung der ägyptischen Herrschaft in den nördlich von seiner Provinz gelegenen Bezirken schnitten ihn plötzlich völlig von jeder Verbindung mit seiner Regierung ab und brachten ihn in eine äußerst gefährdete Lage .	35	Accusative
Damit bietet es ideale Voraussetzungen für ein gemütliches Sit - In bei Kaffee , Kuchen oder Eis .	10	Accusative
Er übernahm den Trainerposten beim EHC Freiburg und führte den Club 1992 zum Abschluss der Hauptrunde auf Platz 5 , was den größten Erfolg der Freiburger Vereinsgeschichte darstellte .	3	Accusative
Bereits im Alter von 13 Jahren arbeitete er in einem Kino als Platzanweiser .	5	Dative
Als mein Verlobter und ich von Augsburg nach München fahren wollten sind wir hier vor der Abfahrt hängen geblieben .	1	Nominative
Die Jesus von Lübeck ging als Flaggschiff des Freibeuters John Hawkins bei Auseinandersetzungen mit den Spaniern im Hafen von San Juan de Ulúa in Mexiko verloren .	21	Dative
Den Tisch beleuchtet der Lichtkegel einer Gaslampe .	6	Genitive
Das erste für die Sammlung erworbene Bild stammt aus der Serie der Badenden von Paul Cézanne .	5	Accusative
Baer lehrte die Didaktik des Studiums für angehende Biologielehrer .	4	Genitive
Ab 1940 leistete er als Reserveoffizier Dienst in der Wehrmacht und war ab 1941 an der Ostfront , wo er mehrere Auszeichnungen erhielt .	8	Dative
An sich ist die Location gar nicht so schlecht , vielleicht ein bissschen klein aber ansonsten ganz schick .	1	Dative
Dies geschieht in einem erweiterten , zwischen Sonatensatzform und Rondoform stehenden groß angelegten Satz .	13	Dative
Während dieser Familiengründungsphase engagierte sie sich 1963 für den Aufbau der ersten Rudolf - Steiner - Schule in Wien .	8	Accusative
Die Parteisprecherin von Bündnis 90 / Die Grünen , Krista Sager , äußerte sich dagegen eher skeptisch .	3	Nominative
Er lehnte es ab , einen Antrag auf Wiedereinbürgerung in Deutschland zu stellen .	2	Accusative
Industriekeramiker Anlagentechnik verarbeiten keramische Werkstoffe und stellen Porzellan , Bau - und Feuerfestkeramik , Gebrauchs - und Zierkeramik sowie Sanitärkeramik her .	12	Nominative
Auch eine spätere Korrektur der Sehkraft durch eine Brille änderte an der Entscheidung nichts mehr .	3	Nominative
Alle Verladestellen waren mit einem Normalspurgleisstück ausgerüstet , auf das mit Hilfe von Ochsen oder Pferden die Normalspurwagen gezogen wurden .	13	Dative
Charakteristisch für das Dioxinmuster von Kieselrot ist der besonders hohe Anteil der hochchlorierten Dibenzofuran - Kongenere .	7	Nominative
Die Canadian Conference of the Arts überreichte ihm 1996 das Ehrendiplom .	7	Dative
Mir geht es heute echt schlecht , aber die nette Dame hat mich sehr höflich und kompetent beraten ! ! !	2	Nominative
Anabasis ist eine Pflanzengattung in der Familie der Fuchsschwanzgewächse ( Amaranthaceae ) .	8	Genitive
Derzeit ist er Professor für Geschichte an der Stanford University .	7	Dative
Für den Netzabschluss wird beim Primärmultiplexanschluss der NTPM verwendet .	6	Genitive
Das Gründungsmitglied Norman Ascot ist auch als Komponist ( z. B. für Roland Kaiser , " Sieben Fässer Wein " ) und als Produzent ( Peter Petrel , The Teens u .	0	Nominative
Zudem bietet sie im MP3 - Format herunterladbare Audiodateien an , in welchen Nelson Spielfilme auf ähnliche Art wie in Mystery Science Theater 3000 kommentiert .	7	Accusative
Weiterhin bietet Mercedes - Benz die S - und zeitweise sogar die E - Klasse als Pullman - Version ab Werk an .	18	Nominative
Fiona Shaw zählt zu den bekanntesten Theaterschauspielerinnen in Großbritannien und machte sich vor allem als Darstellerin von klassischen Stücken einen Namen .	6	Dative
Der Verband wurde im Jahr 1948 gegründet und wird derzeit von Eroll Salihu geleitet .	1	Nominative
Die Tavola Doria ist ein Tafelbild aus Pappelholz ( Maße : 86x115cm ) , dessen Provenienz und Autorschaft lange umstritten waren , durch Carlo Pedretti nach 1968 und durch Friedrich Piel seit 1978 aber geklärt wurden .	29	Accusative
Zusammen mit Cosmin Codin gewann sie auch den Mannschaftswettbewerb .	3	Dative
Es kommt zum Handgemenge zwischen den Hausbewachern und den verschleppten Mädchen .	0	Nominative
Neben der ursprünglich romanischen Martinskirche mit gotischen Figuren ist an alten Bauwerken in Ramsdorf noch der ehemalige Herrschaftssitz der Ramsdorfer , später der Goder zu erwähnen .	3	Dative
In der Independent - Komödie Sex mit dem Ex ( 1991 ) spielte er eine der größeren Rollen .	8	Dative
Für 130,00 EUR war das für uns natürlich keine ausreichende Entschädigung .	10	Accusative
1899 formierte sich eine weitere separatistische Künstlervereinigung unter dem Namen Gruppe G , die sich kurz darauf in Scholle umbenannte und 1913 gründete sich die Münchner Neue Secession .	27	Nominative
Dort hatten die Lutherischen beschlossen , in der Kirche zu Sankt Johann einen Hochaltar zu erbauen mit prunkvollem Aufbau und reichem Bilderwerk .	21	Dative
In dem Austausch dafür bekamen sie üblicherweise metallene Werkzeuge und Jagdwaffen .	7	Accusative
Zu Beginn der Treppen vor dem Abstieg zum Hafen sind auf den Fundamentresten des ehemaligen Rheintores etwa 1 m hohe Mauerteile aus Ziegelsteinen vorhanden .	5	Dative
Der Fisch ist immer frisch und der Wein ist sehr gut .	0	Nominative
Er war Gründer des Turnvereins ( 1846 ) und der Vaterlandsvereine ( 1848 ) .	3	Genitive
Mitte Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung einer Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden , die zum 1. Januar 1996 geplant ist .	20	Dative
1938 kehrte er nach Frankreich zurück und kümmerte sich um die Betreuung internierter Kämpfer der Republikanischen Spanischen Armee .	4	Dative
Wesentliches Ziel der künftigen Verfassung und des politischen Systems Eritreas sei soziale Gerechtigkeit .	4	Genitive
Die Fenster waren rundum toll dekoriert mit eigenst angefertigter Mode von Frau Herrmann .	0	Nominative
In dem Jahre 1830 bestand der Ort aus 98 Häusern und hatte 608 Einwohner .	9	Dative
Der zweite Oberkieferbackenzahn weist beiderseits eine Einbuchtung auf und der dritte Oberkieferbackenzahn ist einfach oder selten mit einer leichten inneren Einbuchtung .	17	Dative
In dem Gegenzug verlangt die Gewerkschaft , daß die Arbeitgeber drei Jahre hintereinander je 100 000 zusätzliche Stellen schaffen und 10 000 Langzeitarbeitslose einstellen .	8	Nominative
Meist sind es kleinere bis winzige , zarthäutige Pilze .	3	Nominative
Aber Unstimmigkeiten in den eigenen Reihen , Eifersüchteleien und mangelnde finanzielle Unterstützung durch den böhmischen Adel hemmten den Erfolg der Rebellen .	17	Accusative
Trotz Protest der rot - grünen Bundesregierung , welche die Bundesrepublik Deutschland als Eigentümerin des Panzerschiffs sah , begann man im Februar 2004 damit , das Wrack mit Hilfe eines Schwimmkrans aus acht Metern Tiefe zu heben .	29	Genitive
Anschließend betätigte er sich in einer Veranstaltungsagentur als Leiter des Sportmarketings .	9	Genitive
Eine Zeit lang soll die Burg dem Grafen von Strassberg gehört haben , der als Herr von Badenweiler das Wappen Badenweilers mitgeprägt hat .	13	Nominative
Ein Blick in die Gesichter der anderen Besucher bestätigte , daß wir nicht die einzige Gruppe ( 7 Personen ) waren , die von der " Krawall " - Bespaßung angenervt war .	22	Nominative
Bei dem MKX handelt es sich um das Parallelmodell zum Ford Edge .	5	Accusative
Das Unternehmen befindet sich mehrheitlich im Besitz der Tessiner Familie Resinelli sowie weiteren Aktionären aus dem Raum Bellinzona .	0	Nominative
SARAJEWO / HELSINKI , 6. Juli ( AP / dpa / Reuter / AFP ) .	11	Nominative
Helmut Schüller wurde 1952 geboren und ist Bruder des ORF - Journalisten und Türkei - Korrespondenten Christian Schüller .	8	Genitive
Die Seitenlinie ist vollständig mit 22 bis 28 mit Poren versehener Schuppen .	1	Nominative
Aufgrund eines Verfahrens wegen " subversiver Tätigkeiten " , angestrengt vom damaligen Chef des FBI , J. Edgar Hoover , wurde ihm die Rückkehr in die USA verboten .	18	Nominative
Nach Ansicht des Autors Will Friedwald gehörte " Paris ' Sound zu den attraktivsten im Jazz , sein schnarrender Bariton hat etwas von Crosby , wenn auch nicht dessen Art , Synkopen zu verwenden .	14	Dative
Zu dem einen gehören Nüsse zu ihren Lieblingsspeisen und so ist es möglich , dass sie dazu beigetragen haben , dass sie Harthölzer wie Walnuss , Kastanien oder Eichen zugunsten von Kiefern an ihrer Ausbreitung hinderten .	24	Nominative
Die verstärkte Aufnahme von Fettbausteinen aus dem Blut hat die unerwünschte Folge , dass vermehrt Körperfett und Fettgewebe gebildet wird und so Übergewicht resultiert .	17	Nominative
Vor allem auf dem Potsdamer Platz begannen schnell die Bauarbeiten für eine neue Hochhaussiedlung .	9	Nominative
Vor - und frühgeschichtlich von Bedeutung ist ein 70 Meter hoher Bergsporn an der Südwestflanke des Tales , bekannt unter dem Namen Heidenschanze .	15	Genitive
Dort ergab es sich nach der Kapitulation den US - Amerikanern .	5	Dative
Die Internationale Vereinigung der Kommunistischen Opposition ( IVKO ) war ein internationaler Zusammenschluss kommunistischer Organisationen , der in Opposition zur stalinisierten Komintern stand und von 1930 bis 1939 bestand .	18	Dative
Die Bestellungen werden wirklich ganz genau umgesetzt .	1	Nominative
Aufgrund der verschiedenen möglichen Konsequenzen und der inneren Differenzen , die sich aus der individuellen Wurzel der Apokalyptik ergeben , wirkt eine apokalyptische Bewegung von außen betrachtet sehr heterogen .	10	Nominative
Mit dem Anbau von Tabak und Flachs sollte der Import reduziert und die Handelsbilanz verbessert werden .	9	Nominative
Während er am Meeresgrund arbeitet und mit Schwertfischen ficht , schleichen Kannibalen auf das Schiff , kappen den Luftschlauch und entführen Rollos Geliebte auf die Insel .	13	Accusative
Dieses Kapitel beschäftigt sich mit dem Abschied eines Oberhaupts und zitiert hierfür aus einer irischen Synode , die unterschiedliche Regelungen trifft in Abhängigkeit davon , ob das Oberhaupt ein Priester ist oder nicht .	5	Dative
Vielen Dank für die Malerarbeiten in unserer Schule !	7	Dative
Malmö FF und AIK trafen anschließend im Endspiel aufeinander .	1	Nominative
Exclamatio ( lateinisch für Ausruf ) ist die aus der Rhetorik übernommene Bezeichnung für eine musikalische Figur der barocken Affektenlehre .	10	Dative
Wie die Erhaltung von Holz zeigt , wurden die Objekte vor der Deponierung nicht verbrannt .	11	Dative
Eine Verwendung von Ölbad - Luftfiltern erfolgt bei zu erwartendem hohen Schmutzanfall und möglicher schlechter Ersatzteilversorgung ( z. B. Militär ) .	13	Dative
`` Die Lage ist völlig außer Kontrolle , es herrscht das totale Chaos '' , sagte ein Vollzugsbeamter .	10	Nominative
Allerdings lief die Anlage nie wie versprochen , musste immer wieder angehalten werden , und auch wenn sie lief , entsprachen die Resultate nicht den Wünschen der Auftraggeber .	25	Dative
Er übertritt die Seitenlinie und der " alte " Doc Graham erscheint .	3	Accusative
Nascent Entrepreneurs haben erste Schritte ( z. B. Kreditbeantragung ) zur Umsetzung der Gründungsidee unternommen .	12	Genitive
Er hinterließ einen so hohen Schuldenberg , dass die Duchess das Erbe ihres verstorbenen Mannes ausschlagen musste .	11	Accusative
Das Durchschnittsalter betrug 37 Jahre .	1	Nominative
Der Peak Counting Score ( Abk. PCS ) ist ein Wert , der die Ähnlichkeit zweier Massenspektren angibt .	16	Genitive
Kurze Zeit später wurde die Band Lucifer 's Heritage gegründet , welche 1987 in Blind Guardian umbenannt wurde .	15	Dative
Das zugleich auch für die Verbandsgemeinde geführte und 1954 verliehene Gemeindewappen geht auf ein altes Schöffensiegel des Amtsortes Kaisersesch von 1502 zurück .	14	Accusative
In dem März 2006 stellte ein Kurator der Scottish National Portrait Gallery die Behauptung auf , das Gemälde stamme vom französischen Künstler Henri - Pierre Danloux ( 1753-1809 ) und nicht von Sir Henry Raeburn .	16	Nominative
Objektive mit weiterem Betrachtungswinkel ( Weitwinkelobjektiv ) zeichnen mehr vom Motiv kleiner auf .	0	Nominative
Zwei Jahre später gründete er die erste Gesellschaft zur zur Trockenlegung des Kopais - Sees , um sehr fruchtbares Farmland nördlich von Theben zu gewinnen .	14	Genitive
Nach der " Mate - Guarding Hypothesis " sollten Männchen ihre Weibchen besonders in der Zeit der Fruchtbarkeit bewachen um die Wahrscheinlichkeit ihrer Vaterschaft zu erhöhen .	11	Accusative
Im wurde das Steinschloss in der Schnapphahn - Variante erfunden , und in der Weiterentwicklung zu dem Steinschloss mit kombinierter Batterie und Pfannendeckel setzte es sich bis zu dem Anfang des 19 .	17	Dative
Die Pfarrei von St. Martin ist die älteste Bilker Pfarre , die bis zur vorletzten Jahrhundertwende in der alten Martinskirche untergebracht war .	7	Nominative
Hans Richter entwarf die an den Bauhausstil angelehnte Flachdachsiedlung entlang der Kopernikus - und Industriestraße und die Laubenganghäuser an der Halleystraße .	1	Nominative
Herr Opitz ist wirklich nett , immer zu einem Pläuschen bereit und wirkt durchaus kompetent .	9	Dative
Danach war sie zunächst als Reporterin für die San Francisco News tätig , bevor sie im selben Jahr begann , für die Zeitung ihres Vaters , die Washington Post , zu arbeiten .	16	Dative
Aber irgendwie führte ihn sein Weg wieder zurück zum zum Sport , und bei den US - Trials belegte er den dritten Platz über 400 Meter .	22	Accusative
Die Hintergründe des Mordes sind nach wie vor unklar .	2	Genitive
Dabei fotografierte er unter anderem Gene Hackman , Denzel Washington , Brad Pitt und Angelina Jolie und machte die Plakatfotos für From Hell , Sin Eater -- Die Seele des Bösen und Die Liga der außergewöhnlichen Gentlemen .	27	Nominative
Asō reduzierte den Kohlebergabau und baute die Zementproduktion des Unternehmens aus , 1966 entstand Asō Cement K.K. als Ableger .	18	Nominative
Das Qasr Bint Firaun , auch Qasr al - Bint , ist ein Tempel in der Felsenstadt Petra in Jordanien .	0	Nominative
Geschicktes Lavieren zwischen den Großmächten verschaffte Venedig günstige Handelsverträge , die ihm fast eine Monopolstellung im Handel zwischen Westeuropa und Byzanz eintrugen .	11	Dative
Auf seiner Flucht wurde Rastko von zwei russischen Mönchen unterstützt , die durch Zahumlje reisten .	1	Dative
Als brasilianischer Botschafter in Frankreich rettete Dantas während der deutschen Besetzung Frankreichs viele Verfolgte des Naziregimes durch die Verteilung von Visa .	18	Accusative
Protagonistin der Kriminalserie ist eine junge Frau , die mit Unterstützung ihrer Mutter , der Fürstin Takacz - Alambary , Verbrechen von internationaler Bedeutung verhindert oder aufklärt .	23	Dative
ALLE waren nur darauf aus einem ein neues Haarteil zu verkaufen .	5	Dative
Der Kilometer Null des Main - Donau - Kanals befindet sich an der Mündung der Regnitz in den Main ( Main - km 384,07 ) bei Bischberg im Landkreis Bamberg .	0	Nominative
Krieger , die Geschäftsleitung , nachdem Wilhelm und Josef Krieger altersbedingt zurückgetreten waren .	8	Nominative
Leider hatte der Mitarbeiter am Telefon keinen Überblick über die Termine der Monteuere , aber man versprach mir einen Rückruf .	7	Accusative
An dem Bach liegen mehrere Mühlen , wie die Sammühle , Ablaßmühle , Furtmühle , Schaffhauser Mühle , Obermühle , Tafelmühle , Hornmühle , Aichmühle , Schwabenmühle , Panzermühle , Waldmühle , Bergmühle und Steinmühle .	34	Nominative
Der VW Fridolin , offiziell Typ 147 , ist ein Kleinlieferwagen der Marke Volkswagen , der zwischen 1964 und 1974 hauptsächlich für die Deutsche Bundespost gebaut wurde und nach heutigen Maßstäben den Kastenvarianten der Hochdachkombis zugeordnet wäre .	33	Genitive
Der brasilianische Jugendchor Santa Cecilia setzt sich zur einen Hälfte aus ehemaligen Mitgliedern des seit 1954 bestehenden Erwachsenenchores Choral Santa Cecilia aus Riversul und zur anderen Hälfte aus Jugendlichen der Region Riversul zusammen .	3	Nominative
Die Zeit verrinnt .	0	Nominative
Das damit vermengte Kerosin wurde antimisting kerosene ( deutsch etwa : , nicht - nebelbildendes Kerosin ' ) , kurz AMK , genannt .	6	Nominative
Etwa vierzig Jahre später erhob sich eine neue Führerschaft unter den Mapuche , zu der Pelantarú , Lientur und der Mestize Alejo zählten .	8	Nominative
In dem Jahr 2002 wurde der Quelltext von UltraHLE , welcher nicht freigegeben ist , entwendet und ist seitdem im Internet zu finden .	1	Dative
Ein solcher Indikator sagt eher etwas über das Tempo der Gründung von Zweigunternehmen ausländischer Investoren aus als über die Schwierigkeiten einheimischer Kleingründer , die an Kapitalmangel oder korrupten Behörden scheitern .	21	Genitive
`` Mit meinen 45 Jahren bin ich zu alt für diese Art Leben '' , erzählt Wang .	4	Dative
Auf der sehr übersichtlich strukturierten Webseite dieser Tanzschule macht das Surfen Spaß und man findet schnell alle wichtigen Informationen .	4	Dative
Deswegen nannte man die irischen Mönche auch " Schotten " .	8	Dative
Mit dieser Erweiterung des Liniennetzes wurde der Lloyd vom vom Staat zur Errichtung von Postexpeditionen in den größeren Städten angewiesen .	12	Dative
Das heutige Amtsgericht entstand mit der Zusammenlegung der Amtsgerichte Salzgitter - Bad und Salzgitter - Salder im Jahr 1973 .	2	Nominative
Aguilar spielte schon als Junior für die spanische Nationalmannschaft .	7	Accusative
Die Hamas warf den Behörden vor , es habe bei der Abstimmung große Unregelmäßigkeiten gegeben .	11	Dative
Die AKEL warf der EOKA - Führung ihrerseits Antikommunismus vor , insbesondere da der EOKA - Anführer Georgios Grivas im Griechischen Bürgerkrieg auf der Seite der konservativen griechischen Regierung gekämpft hatte .	27	Genitive
Ob ihn dabei deren einstige Förderung von Autoren wie Diderot oder d' Alembert antrieb , ist nicht belegt -- sicher ist nur , dass Bourgelat sich seiner Aufgabe mit äußerstem Eifer widmete .	12	Dative
Auch die Arbeit in Gruppen ist effektiv , weil sich die Betroffenen in der gleichen Situation befinden und durch die Rückmeldung über das eigene Verhalten von den anderen Teilnehmern lernen können .	28	Dative
`` Es ist ja nicht so , daß die Europäer plötzlich die DM regieren .	9	Nominative
Dort besuchte Böll zunächst die Grund - und Hauptschule , im Anschluss das Kreisgymnasium Bargteheide und im weiteren Verlauf die Dietrich - Bonhoeffer - Realschule .	18	Dative
Im der programmatischen Nähe , die oben beschrieben wurde , befürchteten die Mennoniten eine massenhafte Konversion zu den Quäkern .	0	Dative
1970 wurde Herbert Schwinning mit Sterkrade Niederrheinmeister und verpasste in der Aufstiegsrunde nur knapp den Sprung in die Regionalliga West .	18	Accusative
Die so gefärbte Wolle ist jedoch nicht waschecht .	0	Nominative
Von dort aus richtete er eine Grußbotschaft an die islamische Welt .	5	Accusative
Die Frühlingsrolle war mit Hackfleisch gegüllt und das essen alles in allem in Öl bzw . Butter getränkt .	13	Dative
Beim nächsten Aufenthalt auf Sylt werden wir ganz bestimmt wieder hier essen gehen !	4	Dative
Aufgrund zahlreicher Werbekampagnen in verschiedenen Militärzeitschriften und auf Messen konnte der Panzer in viele Länder verkauft werden , so unter anderem in die UdSSR , nach Griechenland und Polen .	2	Genitive
Es kam drei Tage lang zu heftigen Kämpfen , vor allem um den Flughafen La Abraq .	14	Accusative
Neben dem Langnam - Verein beteiligte sich ab 1931 der Reichsverband der Deutschen Industrie und das Auswärtige Amt an der Finanzierung des MWT .	15	Accusative
Er sieht sich selbst als einen " Gleichmacher " aller sozialen Schichten .	11	Genitive
Es handelt sich um die beiden bedeutendsten Spielstätten für alternatives Kino abseits des Mainstream in Westösterreich .	7	Accusative
Der nächste Bahnhof ist in Niebüll , der sich etwa 5 km südlich von Holm befindet .	14	Dative
Ob ihn dabei deren einstige Förderung von Autoren wie Diderot oder d' Alembert antrieb , ist nicht belegt -- sicher ist nur , dass Bourgelat sich seiner Aufgabe mit äußerstem Eifer widmete .	24	Nominative
Zu der Lauterzeugung verwendet der Sänger auch verschiedene Resonanzräume seines Körpers wie Teile des Kehlkopfes , Schädelknochen sowie Lufthöhlen im Schädel - und Kehlkopfbereich .	23	Dative
Links zu den Artikeln zu den einzelnen Etappen stehen in der ersten Spalte der Tabelle .	2	Dative
Als Leitungsorgane fungieren das Kuratorium und der Kurator .	3	Nominative
Der Tunnel unterquert bei Kilometer 17,182 den südlich von Grub am Forst gelegenen Höhnberg , bei einer maximalen Überdeckung von 45 Metern .	0	Nominative
Als er bei der brutalen Tat ( vermutlich eher irrtümlich ) selbst durch Messerstiche verletzt wurde , gelangte er zu der Auffassung auch er würde nun getötet und floh .	23	Nominative
Habe dort meine Bachelorarbeit binden lassen für die RFH Köln .	2	Accusative
Mit dem Rücktritt Roy Walkers im Juli 1998 , nur Tage vor Begehen des einhundertsten Jahrestags der Vereinsgründung , ging den Crusaders langsam auch wieder jener Glanz verloren , der sie in den vorangegangenen Jahren umgeben hatte .	6	Dative
Sie verfassen schließlich die schriftliche Begründung des Urteils .	7	Genitive
Der Photoschutz - Mechanismus der DNA hat sich bereits vor vielen Millionen Jahren evolutionär entwickelt .	5	Genitive
In Anhui und Henan hatte die lokale Führung gegen Ende der Hungersnot 1959 bis 1961 die Familienbetriebe in der Landwirtschaft wieder eingeführt .	1	Dative
Neben seiner Tätigkeit als Redakteur gehörte er auch zu den Mitbegründern der Roten Hilfe in Österreich .	12	Genitive
Er war in dieser Zeit in Arlington und Falls Church ( Virginia ) ansässig .	6	Dative
Dragon wurde Anfang der 1970er Jahre vom Pabel - Verlagslektor Günter M. Schelwokat als reines Fantasy - Abenteuer konzipiert .	6	Dative
Dass diese Gestühle erhalten geblieben sind , dürfte auch der Armut der Gemeinden zuzuschreiben sein , die es verbot , dem verbreiteten Trend der Barockisierung Anfang des siebzehnten Jahrhunderts zu folgen .	12	Genitive
Der Wasserfall Cascata delle Marmore bei Terni ist durch einen Kanal entstanden , den Dentatus zur Ableitung des versumpften Flusses Velinus anlegen ließ .	13	Accusative
In den Jahren 1907-1909 wurde das Kloster erweitert und die heutige Kirche St. Sebastian im neuromanischen Stil erbaut .	10	Nominative
Zum großen Bergfried sind zwei , über eine komplizierte Gangführung erreichbare Aborte angelegt , die über einen Schacht in der Turmwand und über eine Rinne in den Burggraben entleert wurden .	16	Accusative
Die Disziplinarkommission des Französischen Radsportverbandes sprach Casper jedoch frei , da der Dopingvorwurf auf eine noch nicht erneuerte Ausnahmeregelung für das Mittel zurückzuführen sei .	3	Genitive
Wir konnten deshalb die offene Position ohne eigenen Rekrutierungsaufwand zügig besetzen .	4	Accusative
Ich habe nie an Krankengymnastik geglaubt und dachte , es wäre etwas für Rentner , bis ich eines Tages selbst schlimme Rückenschmerzen bekam , die über Wochen nicht weggingen .	24	Nominative
Vorstandschef Horst Görtz denkt für die nächsten achtzehn Monate an einen Börsengang an der Nasdaq in den USA .	0	Nominative
1939 absolvierte Rudolf Weber die Meisterprüfung im Gebäudereiniger - Handwerk in Halle / Saale .	11	Dative
Die Schrillader zieht von der Flügelbasis zunächst nach hinten , biegt alsbald in einem scharfen Bogen um und verläuft zum Innenrand des Flügels .	14	Dative
Vor dem Aufkommen der Mechanisierung und Motorisierung ( Traktoren ) in der Feldbearbeitung spielten Zugpferde nicht nur in Deutschland eine große Rolle .	3	Genitive
Die Frankfurter Rundschau machte mit dieser Nachricht die Ausgabe vom 13. November 1945 auf .	2	Nominative
Oft durchwühlten die Leute auch bereits abgeerntete Äcker nach vergessenen Kartoffeln , um diese mit nach Hause zu nehmen .	6	Accusative
Während bei den traditionellen Emoticons der Betrachter den Kopf nach links neigen muss , kommt eine alternative Form von Emoticons aus Japan ( jap. emoji , Bildbuchstaben ) , bei der dies nicht nötig ist .	19	Dative
Wenige Tage vor dem Beginn des Forums der Asiatisch - Pazifischen Wirtschaftskooperation ( Apec ) im japanischen Osaka machen die asiatischen Staatschefs keinen Hehl aus ihrem Ärger über das Gastgeberland .	13	Genitive
Zu diesem Zeitpunkt befanden sich allerdings nur noch wenige Juden in Budapest , die meisten waren bereits nach Auschwitz verbracht worden .	2	Dative
In dem Hinterkopf verbirgt sich eine kleine Lade , in der Reliquien aufbewahrt wurden .	11	Dative
Während dieser Zeit firmierten Ardolino und die Spampinato - Brüder als Baby Macaroni ;	12	Nominative
Es werden auch Veranstaltungen für Externe im Restaurent organisiert .	5	Accusative
Der Amerikanische Zürgelbaum ist der forstwirtschaftlich wichtigste der nordamerikanischen Zürgelbaumarten .	4	Nominative
`` Wir dürfen niemals vergessen , daß nach dem gleichen Maß , mit dem wir die Angeklagten heute messen , auch wir morgen von der Geschichte gemessen werden .	24	Dative
Ich sah mich plötzlich mit einer Freiheit konfrontiert , die ich früher gerne gehabt hätte . "	2	Accusative
Das Adjektiv postkommunistisch kann jedoch Verschiedenes bedeuten .	1	Nominative
Er war Stipendiat am St John 's College in Oxford , wo er sich schnell durch seine herausragenden wissenschaftlichen Leistungen einen Namen machte .	6	Accusative
Der lasische Nachname dieser Familien ist heute noch als Ǩusṫa bekannt .	9	Nominative
Die Baufirma Bouygues veranlasste die französische Übersetzung , die Çalık Holding die Übersetzung ins Türkische und ins Englische .	4	Accusative
Zur ist in Süd - Argentinien in den Provinzen Neuquen , Río Negro , Chubut und Santa Cruz sowie in Chile in der Nähe der Stadt Chile Chico auf steinigen Hügelseiten verbreitet .	29	Dative
Währenddessen behielten die verwandten Stämme der Sliammon und Homalco das K'omox bei .	6	Genitive
Die Heuberggemeinden und die Stadt Spaichingen waren bereit , zur Verwirklichung des Projekts für damalige Verhältnisse ungeheure Geldsummen aufzubringen .	14	Accusative
Der Manager weist im übrigen darauf hin , daß solche Auseinandersetzungen innerhalb der Geldbranche letztlich dem Ansehen des Finanzplatzes Deutschland schadeten .	4	Dative
Am sich selbst kaum an dem demokratischen Vereinsleben in Berlin und den entsprechenden preußischen Organisationsbemühungen beteiligte , galt er doch als der führende politische Kopf der preußischen Demokraten .	9	Dative
Die Redcoon GmbH wurde 2003 von dem früheren MediaMarkt - Manager Reiner Heckel gegründet .	7	Dative
Auf 59 Seiten sind für etwa 3500 verlegte Werke Titel , Art , Komponist / Textdichter , Bearbeiter und Ausgabe aufgelistet .	19	Nominative
Teilweise sei das Konzept bereits erfolgreich in der Sozial - und Wirtschaftsordnung der EU verwirklicht .	3	Nominative
Die Gesamtbetriebsratsvorsitzende Ingrid Lüllmann bestätigte , daß sich bei den abschließenden Gesprächen mit dem Vorstand an den wesentlichen Standpunkten beider Seiten nichts geändert habe , `` auch wenn sich hier und dort Spielräume '' ergeben hätten .	16	Dative
Stil im Federgewicht hinter Ryszard Swierad aus Polen , Rafail Nasibulow aus der Sowjetunion und Panayot Kirow aus Bulgarien , aber noch vor István Tóth aus Ungarn und Lars Malmkvist aus Schweden sein größter Erfolg .	29	Dative
Bereits im Dezember 1991 konnte die Arbeit mit der Montage von CKD - Bausätzen des Volkswagen Jettas als FAW - VW Jetta beginnen .	18	Nominative
In der Folge war nun Richard III .	5	Nominative
Der Verteidiger ist bis heute neben Bernie Parent , Wayne Gretzky und Mario Lemieux der einzige Spieler , dem dies gelang .	10	Dative
Jahrhunderts als Badeort für Lund .	0	Nominative
Der Name der Gemeinde soll seinen Ursprung in dem Ausruf " ni hagna ha " haben .	8	Dative
Das Gebäude der Regierung von Oberbayern in der Maximilianstraße in München beherbergt die Regierung von Oberbayern .	2	Genitive
Sie besaßen die Niedere Gerichtsbarkeit ( Hubengericht ) zusammen mit dem Stift Aschenburg in Ostheim im Bachgau .	15	Dative
Am Jahre 1906 lief die Pachtzeit für das Gelände ab .	1	Dative
Nach dem Tod Friedrichs V. 1632 war Ludwig Philipp , der jüngere Bruder von Friedrich V. , der Vormund des minderjährigen Karl Ludwig .	8	Nominative
Bundespräsident Roman Herzog und Bundeswehr - Generalinspekteur Klaus Naumann gaben in ihren Eröffnungsreden auf der 35. Kommandeurstagung am Mittwoch in München das Thema vor : die wachsenden Personalprobleme der Bundeswehr .	18	Dative
Exclamatio ( lateinisch für Ausruf ) ist die aus der Rhetorik übernommene Bezeichnung für eine musikalische Figur der barocken Affektenlehre .	15	Accusative
Zugleich gilt sie als Zubringer der westlichen Deutschschweiz , des westlichen Deutschlands und des östlichen Frankreich zur Simplonbahn und Richtung Mailand in Italien .	4	Accusative
Die Genauigkeit der Bestimmung des Höhenwinkels lag bei 0-05 Strich , die des Seitenwinkels bei 0-10 .	11	Nominative
Auch Oper , Theater , Kunst und wissenschaftliche Einrichtungen nahmen einen deutlichen Aufschwung .	3	Nominative
Sonnenrallen suchen die Beute , indem sie langsam am am Waldboden oder im flachen Wasser entlang schreiten .	0	Nominative
2. Soziale Bewegungen leiten ihre Legitimation auch daraus ab , daß Parteien nicht imstande sind , Bürgeranliegen mit der gebotenen Konsequenz zu ihren eigenen zu machen .	20	Dative
Mitte der 1990er Jahre nahm Hennig an Tagungen der rechtsextremen " Gesellschaft für freie Publizistik " ( GfP ) teil und war zusammen mit Dietmar Munier für die Aktion Deutsches Königsberg in der Region Kaliningrad aktiv .	24	Dative
Jede Jugendherberge ist sehr viel besser und günstiger als dieses " Hotel " .	11	Nominative
Die Christen dürften sich nicht darauf beschränken , ethische Grundsätze zu formulieren , sondern `` müssen die Last der politischen Verantwortung übernehmen '' , verlangte Günter Brakelmann , Sozialethiker an der Universität Bochum .	30	Dative
Die Thronfolge blieb jedoch nach dem Tod eines jeden Herrschers unklar , die Kämpfe um die Macht schadeten der territorialen Integrität des Reiches .	13	Nominative
Kreditinstitute nutzen für die Bewertung ihrer Firmenkunden in der Regel eigene numerische Codes zur Einteilung der Ratingklassen .	9	Dative
In die Kritik geriet Media Markt 2006 ebenfalls durch sein offensives wettbewerbsrechtliches Vorgehen gegen Konkurrenz - Unternehmen .	11	Accusative
Das erste Video von Into war F - F - F - Falling .	12	Nominative
In dem Juni 2010 half er , einen Protest gegen die Ermordung des Bloggers Khaled Said zu organisieren .	7	Accusative
Mit einem Empfehlungsschreiben Heinrichs ging er 1583 nach England , versuchte zunächst in Oxford zu lehren , verursachte mit seinen Angriffen auf Aristoteles und wegen eines Plagiatsvorwurfs jedoch einen Skandal und erhielt keinen Lehrstuhl .	22	Accusative
Die Stiftungen von 1813 , 1870 und 1914 schlossen sowohl " Tapferkeit vor dem Feind " als auch Verdienste ohne Kampfeinsatz in die Verleihungsbestimmungen ein .	23	Accusative
Deswegen für mich und viele andere die Nr.1 bei KOnten , Banking , Kredit und Geldanlage .	15	Dative
Die Band gehört gemeinsam mit The Answer , Silvertide , Jet , Doomfoxx u .	10	Nominative
Bonn hofft , daß diese politische Geste in Peking mit Wohlwollen zur Kenntnis genommen und mit fetten Aufträgen für deutsche Großunternehmen belohnt wird .	16	Dative
Die erste Fußballmannschaft der Männer schaffte 2012 den Aufstieg in die Oberliga Niedersachsen .	4	Genitive
Cameron schrieb den Großteil der Musik im Jahr 2008 , Gossard und McCready stellten das Lied mit der Bridge fertig .	2	Accusative
Jonathan Blanchard hatte die Idee für die schlossähnliche Architektur , die den Gebäuden der University of Oxford nachempfunden wurde , auf einer Reise nach England 1843 .	13	Genitive
Die Frankfurter Rundschau machte mit dieser Nachricht die Ausgabe vom 13. November 1945 auf .	6	Dative
Das Spiel überzeugte Spielekritiker durch die grafischen Fähigkeiten und durch die Schusswechsel , die sich an Hollywood - Filmen wie Heat oder Der Soldat James Ryan orientieren .	13	Nominative
Er studierte Philosophie in Tübingen und anschließend Medizin in Basel .	7	Nominative
Das Liebig - Haus , besser bekannt als Geisterhaus ist ein Baudenkmal auf der Farm " Neu - Heusis " nahe dem Daan - Viljoen - Wildpark und der Hauptstadt Windhoek im Khomashochland in Namibia .	8	Nominative
Für " Normale " ist es beispielsweise unvorstellbar , dass ein Mann seine Frau mit einem Hut verwechseln kann .	2	Accusative
Zwar ist die Beschäftigtenzahl festgeschrieben , aber Ausstellungen in Osteuropa sichern die " künstlerische Produktion " in Bauhaus - Tradition .	17	Dative
Der Bach beginnt an einem Rückhaltebecken in der Nähe von Siepenbusch in der Stadt Übach - Palenberg in einer Höhe von 105 m über NN .	1	Nominative
`` Es muß zu denken geben , daß die deutsche Wirtschaft selbst vor dem Wind einer kräftigen Exportkonjunktur nicht zu mehr Eigendynamik findet '' , stellt das Gutachten fest .	15	Genitive
Seine Tochter , die Witwe des Achaz von Pollheim , verkaufte das Schloss 1647 an Johann von Verdenberg .	15	Dative
Das Rohr des M203 wird entriegelt und am gewellten Handgriff nach vorne bewegt , von hinten wird eine Granate in das Rohr geschoben , welches dann am Handgriff wieder zurückgezogen und in der Ausgangsposition verriegelt wird .	2	Genitive
Allein die groben Erdarbeiten dauerten ein Jahr : im im Süden des Parks wurde ein bestehender Hügel ( Belvédère du Sud ) aufgeschüttet und um zehn Meter erhöht .	10	Dative
Eine gewisse bauliche Nähe der Abteikirche von Caunes - Minervois -- insbesondere im Hinblick auf den jeweils doppeltürmigen Ostteil -- zur Abteikirche Sant Pere de Rodes in Katalonien ist unverkennbar .	0	Nominative
" Staatssekretär im Bonner Ministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung , Wighard Härdtl , versuchte Ende Oktober in Rangun das Terrain für die Wiederaufnahme der 1988 unterbrochenen Hilfe zu erkunden . "	22	Accusative
Die Band gehört gemeinsam mit The Answer , Silvertide , Jet , Doomfoxx u .	8	Dative
Seine Werke , in portugiesischer oder spanischer Sprache veröffentlicht , beschäftigen sich oft mit den Beziehungen zum Nachbarland Uruguay , an dessen Grenze er aufwuchs , sowie der Gaúcho - Kultur seines Heimatstaates Rio Grande do Sul .	15	Dative
Je nach Kosten - Nutzen - Abwägung ist es für die Auswahl und Förderung von Auszubildenden oder Trainees genauso geeignet wie für gewerbliche / technische Mitarbeiter , Management - oder Führungskräfte .	24	Nominative
Sie war nicht mit Matten belegt .	0	Nominative
Das hatte ich gehofft ...	2	Nominative
Ein Unternehmen , welches sein Schwiegersohn Frantisek Ladislav ( Franz Ladislaus ) Freiherr von Rieger zum Abschluss und Druck brachte .	9	Nominative
Den Begriff " Podcast " erfand Ben Hammersley erst 2003 ;	7	Nominative
Mit dem HSV stieg sie aus der Bundesliga ab und wurde in den folgenden drei Spielzeiten in Folge Meisterin der Regionalliga Nord .	12	Dative
Zahlreiche andere Neuerungen betreffen die Kamera - Software .	1	Nominative
OTTAWA , 6. November ( dpa ) .	5	Nominative
Während der kompletten Spielzeit war kein Angestellter am Spielfeld anwesend , der eventuell Tipps hätte geben können , um den Spielspaß zu steigern .	19	Accusative
Leider verspricht die Firma die Ware in ca . 7 Tagen zu liefern aber nach 8 Tagen ist immer noch keine Ware angekommen .	4	Accusative
Heute gehört die Turmalin - Fundstelle ( Typlokalität für Dravit ) nahe der Gemeinde Dravograd ( die Fundstelle befindet sich bei Dobrova pri Dravogradu ) zur Republik Slowenien .	26	Dative
Thonhofer begann seine aktive Karriere als Fußballspieler im Jahre 1995 beim SC Pernegg aus der an der Mur liegenden Gemeinde Pernegg im Bezirk Bruck an der Mur .	10	Dative
Der UN - Sonderbeauftragte Gaspar Biro präsentierte der UN - Vollversammlung in New York einen Bericht , in dem er Regierung und paramilitärische Organisationen beschuldigt , Menschen zu versklaven , zu unterdrücken und brutal zu mißhandeln .	0	Nominative
Trotzdem bildete sich allmählich eine Besiedlung , zu der ab etwa 1550 auch vereinzelte Landhäuser Hamburger Bürger gehörten .	16	Nominative
Das fertige Arzneimittel enthält ferner als Hilfsstoffe Polysorbat 80 , Natriumchlorid , Dinatriumhydrogenphosphat , Natriumdihydrogenphosphat und Wasser für Injektionszwecke .	2	Nominative
Sie zweigt in Smržovka ( Morchenstern ) von der Strecke Liberec - Kořenov ab und führt nach Josefův Důl ( Josefsthal ) im Isergebirge .	22	Dative
Ich kam zu ihr weil ich eine Trachtenbluse genäht haben wollte .	5	Nominative
Er zählt zu den stilprägenden Figuren der Anfangszeiten im im Hip - Hop , welches jedoch nicht das einzige Genre ist , in dem er sich musikalisch betätigt .	9	Dative
Sie bevorzugt die nahrungsreichen Überschwemmungsgebiete der Flüsse , meidet hingegen die Gewässer der Regenwälder als auch Flüsse mit Steilufern .	10	Accusative
Nie wieder ins " Hotel am Rathaus " !	4	Accusative
Tarata ist Sitz der Verwaltung der Provinz Esteban Arce und liegt im Municipio Tarata auf der 490 km ² großen fruchtbaren Hochebene des Valle Alto .	7	Genitive
Auch die Nachfolgefirmen von Leyland Motors nutzten die eingeführten Markennamen weiter , so wurde der letzte Lkw der Marke AEC erst 1979 , der letzte Bus 1980 montiert .	25	Nominative
Die erst nach seinem frühen Tod veröffentlichte " Geschichte der Psychologie " ( 1808 ) ist die erste ihrer Art .	9	Genitive
Im in dem ersten Jahr dort die Rückkehr in die zweite Liga durch die Vizemeisterschaft hinter Grimsby Town noch misslungen war , konnte 1957 die Drittligameisterschaft und die Rückkehr in die zweite Liga gefeiert werden .	9	Accusative
Mit allabendlich ausgestrahlten Fernsehspots wie diesem sucht Andreas Andrianopoulos , der griechische Minister für Handel und Industrie , seinen Landsleuten die Vorzüge seines Privatisierungsprogramms nahezubringen :	18	Dative
Da die Zellen des präneoplastischen Focus weitere Mutationen in Tumorsupressorgenen durch karzinogene Einwirkung erfahren haben und zahlreiche Tumorsupressorgene in Onkogene umgewandelt worden sind , findet nun die eigentliche maligne Transformation statt .	7	Accusative
Ursprünglich war Hibiscadelphus hualalaiensis von drei Populationen an den Hängen des Hualalai bei Kailua in der Puu Waawaa - Region auf der Insel Hawaii bekannt .	13	Dative
In dem folgenden Jahr spielte die Band Konzerte mit Bands wie Exodus , Pro - Pain und Undertow .	2	Dative
Wirtschaftlich ist Cuenca ein bedeutendes nationales Zentrum der Keramikindustrie , der Hut - und Korbflechterei ( Panama - Hüte ) , der Lederverarbeitung und der Schmuckherstellung in Gold und Silber .	27	Dative
Das Konzept ist jenes , dass sogar den amerikanischen Spielern , die keinen College - Abschluss besitzen , die Möglichkeit geboten wird , bei einem MLS - Klub aufgenommen zu werden .	15	Accusative
Bereits in ihrem dritten Jahr erreichte die Mannschaft erstmals das Finale um den Ed Chynoweth Cup , in dem sie den Kamloops Blazers unterlagen .	4	Dative
Jh hatte die Stadt nur 2000 Einwohner , doch der Fund von Ölvorkommen führte dazu , dass die Stadt wuchs und so 1926 wieder zur Hauptstadt der Provinz Chuzestan wurde .	10	Nominative
Das von Journalisten verwendete Vokabular ist der Sportberichterstattung entlehnt .	2	Dative
Sein Unterricht beruhte auf jeder Stufe auf einem methodisch streng aufgebauten Plan .	11	Dative
Hierzu unterhält sie in einem Vorort von Tripolis ein Büro und beschäftigt neben zwei ausländischen Experten zahlreiche einheimische Mitarbeiter .	15	Accusative
Ribbentrop gelangte bereits während seiner Tätigkeit als Botschafter in London zu der Überzeugung , dass Großbritannien bei Ausbruch eines europäischen Krieges auf der Seite der Gegner Deutschlands kämpfen würde .	4	Genitive
Noch vor dem unerwarteten Aufstieg Ahlens in der Regionalliga - Saison 2007 / 08 wechselte er für ein Jahr zu Rot - Weiss Essen , wo wiederum Heiko Bonan sein Trainer war .	29	Nominative
Nachdem er sich bereits nach kurzer Zeit eine schwere Knieverletzung zugezogen hatte , musste Delfino mehrere Monate aussetzen .	16	Accusative
Gleichzeitig ist es ein Priesterseminar für die Priesteramtskandidaten , die an den Päpstlichen Universitäten in Rom ihr Studium absolvieren .	9	Nominative
In diesem Amt setzte er sich für alle Ägypter ein , Christen wie Muslime , vor allem während der Kriegszeiten .	7	Accusative
Sie verbindet die beiden Uferseiten des Flusses Glomma , hat zwei Fahrspuren und einem Fußweg und wurde als Ersatz für eine baufällig gewordene alte Stahlbrücke benötigt .	2	Accusative
Lieder dieses Albums machen den Großteil der Lieder auf den Livealben Superheat ( 2000 ) und Sleepy Buildings -- A Semi Acoustic Evening ( 2004 ) aus .	6	Genitive
Vor allem im europäischen Raum wird aromatisierter Tabak in vielen verschiedenen Geschmacksrichtungen geraucht .	9	Dative
Die SPD unterstütze den China - Besuch Kohls , weil dieses Land nicht isoliert werden dürfe .	1	Nominative
Der Innenminister Nasrullah Babaar teilte zunächst mit , eine militante islamische Organisation , die den Sturz des ägyptischen Präsidenten Hosni Mubarak anstrebe , habe die Verantwortung übernommen .	1	Nominative
Doch es gibt Momente , da scheint der Wurm drin zu sein .	7	Nominative
Bei der Nordischen Skiweltmeisterschaft 2007 in Sapporo stürzte er bei einem Sprung schwer und brach sich eine Schulter .	2	Dative
Durch Afrika Bambaataas Erfolg werden auch seine Bands Planet Patrol , Soulsonic Force und Cosmic Force bekannt .	12	Nominative
Konservendosen sind Dosen zum Aufbewahren und Konservieren von Lebensmitteln .	6	Dative
Die daraufhin ausgetragenen Rennen wurden ausschließlich auf natürlichen Rodelbahnen ausgetragen , also auf Waldwegen , die vorwiegend zum Holztransport ( ebenfalls auf Schlitten ) angelegt waren .	2	Nominative
Entsprechend seiner Ankündigung , deren Ambient - Parts auszulassen , verwendet Vikernes kein Keyboard , sondern " konzentriert sich ganz und gar auf die urtypischen Ingredenzien des norwegischen Black Metal " .	25	Accusative
Eine super professionelle Beratung und Risikoaufklärung , die nicht darauf abzielt das meiste Geld zu machen , sondern effektiv zu arbeiten .	0	Nominative
Ich wünsche dem neuen Team für die Saison 2010 einen vollen Erfolg .	9	Accusative
Die Heißkanaldüsen als auch der Verteiler werden auf das Temperaturfenster eingestellt in dem der Kunststoff plastisch verarbeitbar ist .	13	Nominative
Mit der All - America Football Conference gründete sich im selben Jahr eine neue American Football - Liga , die aus acht Teams bestand , die quer in den USA verstreut waren .	4	Dative
In dem Dritten Reich wurde dort Buna ( synthetischer Kautschuk ) für die Produktion von Reifen hergestellt .	6	Nominative
Die Vermittlung des Wissens erfolgt dabei in der klassischen Aufteilung nach theoretischen ( in Unterrichtsform an Berufsschulen ) und praktischen Inhalten ( bei Luftfahrtunternehmen ) .	1	Nominative
Um die Ironie zu verstärken , wird dies so dargestellt , als handle es sich lediglich um eine Übersetzung der Sprache des Autors .	2	Accusative
Die nur 1,5 bis 2 Millimeter großen Polypen sind als kleine Noppen auf der Oberfläche der Koralle zu sehen .	13	Dative
Nach seiner Verhaftung 1944 wurde er ins KZ Schwetig verbracht , aus dem er durch Fürsprache aus dem Reservelazarett 101 Frankfurt ( Oder ) , wo er seit 1939 dienstverpflichtet war , wieder frei kam .	26	Nominative
Saint - Étienne - du - Gué - de - l'Isle ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Côtes - d'Armor in der Region Bretagne ;	27	Dative
September 1904 veröffentlichten Artikels über die Zusammenarbeit deutscher Postorgane mit zaristischen russischen Gruppen wurde er durch das Landgericht Leipzig zu einer neunmonatigen Haftstrafe verurteilt , die er am 16 .	21	Dative
Diese war mit dem bereits in den 60 - er Jahren verstorbenen Laibacher Bürger und Handelsmann Franciscus Moscon verheiratet und hatte mit ihm acht Kinder .	22	Dative
Ballmer machte 2001 ihre Matur am Gymnasium Bäumlihof und schloss im Mai 2008 ihr Studium der Geographie an der Universität Basel mit dem Lizentiat ab .	6	Dative
Viele Schiffer nutzten die freie Talfahrt ( sich Treibenlassen mit dem Strom ) auf der Elbe , um Schleppkosten im Kanal zu sparen .	8	Nominative
Vor dem Hintergrund einer bis dahin ausgesprochen distanzierten Beziehung zwischen Vater und Sohn entsteht zwischen ihnen an diesem Abend eine unerwartet intime Atmosphäre und der Vater erzählt erstmals vom Selbstmord von Jeds Mutter und seinem persönlichen Werdegang .	8	Dative
Hintergrund der Förderungen sind unter anderem Bemühungen zum Umweltschutz , Klimaschutz , zur Ressourcenschonung , Verringerung der Abhängigkeit von Energieexporteuren und die Förderung ländlicher Regionen .	12	Dative
Die politische Situation dort ( in der DDR ) war mit der während des Dritten Reiches vergleichbar .	1	Nominative
Die beiden Untereinheiten sind wesentlich empfindlicher gegenüber Ribonukleasen ( RNasen ) als ein intaktes Ribosom , da sie eine größere Angriffsfläche bieten .	12	Nominative
`` Es herrscht Bewegung , doch gibt es keine sich bewegenden Objekte , es gibt Aktivität , jedoch keine Handelnden , es gibt keine Tänzer , sondern nur den Tanz . ''	10	Accusative
Die von der Bundesregierung unabhängigen obersten Verfassungsorgane Bundespräsident , Bundestag , Bundesrat und Bundesverfassungsgericht regeln im Rahmen ihrer Organisationshoheit ihre Beflaggung eigenständig , orientieren sich hierbei jedoch zum Teil am Erlass der Bundesregierung .	5	Genitive
Das Massiv gehört zu den Katastern der Gemeinden Ostravice , Krásná , Staré Hamry und Malenovice .	0	Nominative
Nach dem Tod Friedrichs V. 1632 war Ludwig Philipp , der jüngere Bruder von Friedrich V. , der Vormund des minderjährigen Karl Ludwig .	15	Dative
Martina Stoof wohnt heute mit ihrem Mann , dem ehemaligen Beachvolleyballspieler Andreas Scheuerpflug , zwei Töchtern und einem Sohn in Potsdam und ist Rechtsanwältin .	5	Dative
In Deutschland werden Drehbücher teilweise auch in der Schriftart Arial geschrieben und jede Szene mit einem Seitenumbruch abgeschlossen .	3	Nominative
Diese Menschen könnten zum Beispiel während einer lauten Gesellschaft die Worte des Gesprächspartners nicht mehr von anderen Störgeräuschen unterscheiden und hörten nur noch `` Wortsalat '' .	7	Dative
Um den Lampengeist zu befreien , werfen sie die Lampe in einen Lavastrom .	7	Nominative
Über den Abwasserverband Braunschweig entsorgt die SE - BS das Abwasser von 280.000 Einwohnern .	5	Nominative
Der Musculus sphincter colli profundus der Raubtiere liegt unter dem Platysma im Gebiet der Ohrspeicheldrüse ( Regio parotidea ) .	5	Genitive
Leider hatte der Mitarbeiter am Telefon keinen Überblick über die Termine der Monteuere , aber man versprach mir einen Rückruf .	19	Accusative
Wir hatten unter den Chinarestaurants das Dynasty über die gmaps Bewertungen ausgewählt .	4	Dative
Männer hatten ein Durchschnittseinkommen von 35.300 USD , Frauen 23.856 USD .	0	Nominative
Sie soll einen Artikel über das verwahrloste " Haus am Nonnengraben " schreiben .	3	Accusative
Deidesheimer wurde bei dieser Entwicklung von den Strukturen von Bienenwaben inspiriert .	9	Dative
Der Prozeß gegen Krenz und seine Genossen wird der vermutlich längste , sicherlich auch das bedeutendste Verfahren zur strafrechtlichen Verfolgung der Verantwortlichen für Todesschüsse und Minenverlegung sein .	3	Accusative
Der Nemisee ( italienisch Lago di Nemi ) ist ein See in den Albaner Bergen Mittelitaliens , rund 30 km südöstlich von Rom .	5	Nominative
Dabei dürfen in der kostenlosen Version 10 Konten erstellt werden , jedoch können jedem dieser Konten mehrere E - Mail - Adressen zugewiesen werden .	15	Genitive
Aus einem Zweig dieser Familie ging auch Hermann Tietz hervor , Gründer des ersten Warenhauses und später Mitinhaber der Warenhauskette " Hermann Tietz " .	7	Nominative
Er war international mit zahlreichen aufgeklärten Intellektuellen seiner Zeit vernetzt .	4	Dative
Salimah Aga Khan will nach eigenen Angaben den Erlös der Versteigerung einer karitativen Organisation spenden .	6	Dative
Den Unterzeichnern auf Seiten KHD war es offenkundig um ungewöhnlich hohe vereinbarte Anzahlungen der arabischen Kunden gegangen , die Löcher in der ständig notleidenden Motoren - Branche stopfen helfen sollten .	26	Dative
Griffith - Joyner galt als " erste Diva der Tartanbahn " , was durch Markenzeichen wie lange , buntlackierte Fingernägel oder grelle , hautenge Laufanzüge begründet wurde .	8	Genitive
Der Impressionismus distanzierte sich ebenfalls von der Wirklichkeit und sah den Wert der Malerei in der Wiedergabe subjektiver Eindrücke .	15	Dative
Dabei dürfen in der kostenlosen Version 10 Konten erstellt werden , jedoch können jedem dieser Konten mehrere E - Mail - Adressen zugewiesen werden .	21	Nominative
In dieser Zeit traf er die Mitglieder des Studentenkreises " Det lærde Holland " und betätigte sich auch als Verfasser verschiedener Zeitungsartikel .	20	Genitive
In dem Jahre 2005 beschuldigte sein Sohn Walid Dschumblat , der ihm sofort als Führer der Drusen im Libanon und Vorsitzender der PSP gefolgt war , syrische Geheimdienstagenten mit der Verantwortung für die Ermordung seines Vaters .	16	Genitive
An dem Samstag etwas überfordert .	2	Dative
In dem Norden und Osten der Kirche befand sich ein Gräberfeld , in dem auch Grabstätten aus der Wikingerzeit entdeckt wurden .	9	Nominative
Bekker nahm bei Fabian Rehfeld und Benno Horwitz Violinunterricht , sein Klavierlehrer war Alfred Sormann .	11	Nominative
Petja , Kostja und Ljocha fuhren ratlos weiter , bis sie einen Krankenwagen auf dem Weg entdeckten , der aber nur von einem Markthändler gefahren wird und ihnen keine ärztliche Hilfe anbieten konnte .	22	Dative
Aber es liegt noch vieles im argen .	6	Dative
So flossen die Inhalte des Industriekeramikers in der Fachrichtung Mechanik in den Industriekeramiker Anlagentechnik .	12	Accusative
Kläger ist auch die Familie eines Russlanddeutschen , deren Familien - und Privatgeheimnisse Suprun unerlaubt preisgegeben haben soll .	3	Nominative
Bundespräsident Roman Herzog und Bundeswehr - Generalinspekteur Klaus Naumann gaben in ihren Eröffnungsreden auf der 35. Kommandeurstagung am Mittwoch in München das Thema vor : die wachsenden Personalprobleme der Bundeswehr .	15	Dative
Er gehörte als Student ( Studium der Geschichte , Germanistik und neueren Sprachen an der Universität Gießen ) der " Landsmannschaft Chattia Gießen " an und war schon im Wilhelminischen Reich ein radikaler Antisemit .	22	Dative
Seine Nahrung , die er vor allem am frühen Morgen und am späten Nachmittag sucht , besteht hauptsächlich aus Samen .	19	Dative
Endlich habe ich eine Schule gefunden , in welcher die Atmosphäre familiär ist .	3	Accusative
1992 zog die tischtennisbegeisterte Familie in den Hamelner Stadtteil Tündern .	6	Accusative
Die Diva , gerade zu Gastspielen in Berlin , empfand einen Auftritt im Freien , ohne jede Bühne als unzumutbar ( " Bin ich eine Seiltänzerin ?	23	Nominative
Das Hotel sah aus als wäre es kurz davor abgerissen zu werden .	6	Nominative
Diese wiederum ging 2000 in der Democratic Alliance auf , die heute offizielle Oppositionspartei zum African National Congress ( ANC ) ist .	17	Dative
Der Motor ist mit einem hydromechanischen Getriebe verbunden , das vier Vorwärts - und zwei Rückwärtsgänge hat .	6	Dative
Hinzu kam der dreimal wöchentlich verkehrende Orient - Express sowie fünf Eilzüge in West - Ost - Richtung und sieben Eilzüge in Ost - West - Richtung zwischen Karlsruhe und Stuttgart .	5	Nominative
Im Tschernobyl '' droht nach überwiegender Befürchtung selbst der Offiziellen nicht nur in dem Energiebereich des Ostens , sondern auch in den Finanzbeziehungen und bei der Umgestaltung der untergegangenen Befehlswirtschaft insgesamt .	14	Dative
Überraschend war ich wieder einmal im Seeblick zum zum Essen und war überrascht .	8	Dative
Auch Kulturgüter lagerte man zum Schutz vor Kriegsschäden ein .	7	Dative
Der vor dem Kommandoturm angeordnete Geschützturm hatte einen seitlichen Schwenkbereich von 15 ° und einen Höhenrichtbereich von -10 ° bis + 20 ° .	8	Accusative
Auch ZIP und Bzip besitzen als letzte Stufe einen Entropiekodierer .	6	Nominative
Der SK Rapid Wien erzielte hierbei mit 80 Toren die meisten und der SK Austria Kärnten mit 29 die wenigsten Tore .	18	Accusative
In ihrer Beziehung zu Freund Karl kriselt es .	2	Dative
Nach Westen zum neu abgeteuften Schacht Vörster der Zeche Trappe wurde die Bahn 1851 verlängert .	4	Dative
Die U - Boote vom Typ IX zeichneten sich hervorragend für Langstreckenfahrten aus , da sie im Vergleich zu anderen Typen der Kriegsmarine größere Reichweiten aufgrund ihrer Treibstoffbunker boten .	6	Dative
In dem Alter von sechs Jahren erhielt sie ihre ersten Unterrichtsstunden in Tanzen und Schauspielerei .	12	Dative
Im ( 579 Einwohner ) wurde ein markantes Bevölkerungswachstum verbunden mit fast einer Verdreifachung der Einwohnerzahl innerhalb von 30 Jahren verzeichnet .	14	Genitive
Weitere Raumstationen wurden daher unter der Bezeichnung Almaz - T für einen unbemannten Betrieb umgerüstet .	5	Dative
Der Manga gewann den Großen Manga - Preis auf dem Japanese Media Arts Festival 2004 und erhielt 2005 den Osamu - Tezuka - Kulturpreis als Newcomer - Preis .	10	Dative
Das Albumcover gestalteten Jim Rakete und Roman Stolz .	1	Nominative
Pim Island besitzt eine kleine Eiskappe und mehrere Teiche , die im Sommer je nach Höhenlage bis zu drei Monate eisfrei sind .	1	Nominative
Während seiner Genesung forderte er in einem offenen Brief an die Presse das Verbot von Flügeln an den Fahrzeugen , da diese eine Gefahr für Fahrer und Zuschauer darstellten .	8	Dative
Auch die Erklärung von Ortsnamen spielt eine wichtige Rolle .	1	Nominative
In Niel , Hemiksem und Kontich befinden sich die nächsten Regionalbahnhöfe und in Antwerpen und Mechelen halten auch überregionale Schnellzüge .	7	Accusative
Der Oberteil mit dem Kranausleger ist drehbar gelagert ( ähnlich einer Holländerwindmühle ) .	1	Nominative
Die englische Fassung trägt den Titel Tooralooralooraloo -- Is It Old &amp; Is It New .	4	Accusative
Seit Oktober 1943 bildete sie das Hauptquartier des Wolga - Militärdistriktes .	4	Nominative
Die Provinz Khon Kaen liegt in der Nordostregion von Thailand , dem so genannten Isaan .	7	Dative
Auf Dorfebene setzt sich Shuangqiao aus einer Einwohnergemeinschaft und 15 Dörfern zusammen .	4	Nominative
Ich trage seit 5 Jahren ein Weaving Haarteil und fühle mich damit auch sehr wohl .	6	Nominative
Diese lautet : Nicht die unterschiedliche leibliche oder organisatorische Herkunft von Juden und Christen , sondern die verbindende geistige Verfassung ist Voraussetzung für das beiden gemeinsame rechte Verhältnis zu Gott .	26	Accusative
Wenn das Resultat einer Operation größer ist als das Intervall - Maximum , so wird es auf diesen Wert gesetzt .	17	Accusative
Moderiert wurde die Sendung von Schauspieler und Entertainer Christian Ulmen .	2	Nominative
Noch effizienter werden solche Filter , wenn sie in den Gegenkopplungszweig einer Verstärkerschaltung eingefügt werden .	11	Genitive
Für ihre Kurzgeschichte Kindred Spirits ( veröffentlicht im Magazin Esquire , 1985 ) erhielt sie den O. - Henry - Preis .	14	Nominative
Hafnium war eines der letzten stabilen Elemente des Periodensystems , das entdeckt wurde .	7	Genitive
Zu dem einen gehören Nüsse zu ihren Lieblingsspeisen und so ist es möglich , dass sie dazu beigetragen haben , dass sie Harthölzer wie Walnuss , Kastanien oder Eichen zugunsten von Kiefern an ihrer Ausbreitung hinderten .	33	Dative
So hat das LG Hamburg Anwaltswerbung mit dem Titel " Fachanwalt für Markenrecht " oder " Fachanwalt : Markenrecht " als irreführende Werbung eingestuft und für unzulässig erklärt .	18	Nominative
Die Sedimente der Flyschzone sind einerseits Ablagerungen eines Meers aus der Oberkreide , andererseits Mergel und Sandsteinsedimente aus dem Alttertiär .	19	Dative
Aber das ist Jammern auf sehr hohem Niveau ...	3	Nominative
Neben Richard P. Rogers und Alfred Guzzetti fungierte sie auch als Co - Regisseurin und Co - Produzentin von zwei Filmen , Living at Risk , 1985 und Pictures from a Revolution , 1991 .	5	Dative
Die nette Beratung erklärt gerne den Weg .	6	Accusative
Die Auenböden weisen in der Regel die Horizontierung aAh / aC / aG auf , wobei das " a " für Auendynamik steht ( Sedimentationsschichten von Hochwassern ) .	26	Dative
Er war u.a. auch als " Schriftleiter " ( Redakteur ) der Zeitung " Die Presse " aktiv .	14	Nominative
Die ersten 1000 Bäume zum Andenken an die getöteten Sportler sollen am 4. September gepflanzt werden .	12	Dative
In der bedrohlichen Situation legt Patroklos , der Vetter des Achilleus , mit dem Einverständnis dessen Rüstung an und führt an seiner Stelle die Myrmidonen , die Gefolgsleute des Achilleus , in die Schlacht .	5	Nominative
Die Halle 8 unter der Exponale ist heute wesentlich kleiner , als der Vorgänger , der auch Teile der Fläche der heutigen Halle 9 umfasst hatte .	5	Dative
Auf Grund mancher Heilungen wurden eine Kapelle und ein Badhaus errichtet .	9	Nominative
In dem Frühjahr 1945 zog der Großteil von ihnen in Richtung Westen weiter , manche kehrten aber auch in ihre Heimat zurück .	10	Accusative
In dem Osten befindet sich die Gemeinde Weissach im im Tal und im Süden die Gemeinde Allmersbach im Tal .	10	Dative
Ich habe meine Kette dann bei RADSPORT ALTIG reparieren lassen .	6	Dative
In dem Album amicorum ( Albertus - Universität ) ist ein studentisches Aquarellporträt von ihm überliefert .	7	Dative
Die Promotion stellt den nächsten Schritt der Krebsentwicklung dar .	7	Genitive
Diesmal wurde die kleinere Die - Fläche aber nicht genutzt , um den Cache zu erweitern .	3	Nominative
Es werden auch Veranstaltungen für Externe im Restaurent organisiert .	7	Dative
Der Bagger kann so in Hängen bis zu 45 Grad ( entspricht 100 Prozent Steigung ) arbeiten oder senkrechte Stufen von mehreren Metern überwinden , wie in Wetten , dass .. ?	14	Nominative
Der Eishockey - Europapokal in der Saison 1977 / 78 war die 13 .	1	Nominative
Als er vier Jahre alt war , ging seine Familie für ein Jahr in die Heimat seines Vaters nach Algerien und ließ sich ein Jahr später in Hamburg nieder .	16	Genitive
Čevona belegte in Landesrekordzeit von 3:53,0 Minuten den vierten Platz .	6	Dative
Sein " Elementarbuch der Sanskrit - Sprache " , der " Stenzler " , ist das bekannteste Lehrbuch der deutschen Indologie und wurde seit seinem Erscheinen im Jahr 1869 von zahllosen Generationen von Studenten genutzt .	20	Genitive
Hipper wechselte auf die SMS Moltke , während die Besatzung von Torpedobooten aufgenommen wurde .	4	Accusative
Die `` sehr unbefriedigende '' Schadensentwicklung auch beim Haftpflicht - und Transportschutz hatte schon 1991 die versicherungstechnische Rechnung der Schaden - und Unfallzweige mit minus 38 ( 27 ) Millionen Mark tiefer in die rote Zone gedrückt .	11	Dative
Leider kam ich überhaupt nicht zu Wort , sondern Frau Dr. dozierte mit einer mir bis dahin unbekannten Arroganz weiter .	6	Dative
Auch die Beuteltiere ( Metatheria ) bestanden hier fort und bilden eine artenreiche Gruppe , während es mit Ausnahme weniger Arten in Amerika auf der Erde sonst keine Vertreter dieser einstmals weit verbreiteten Gruppe mehr gibt .	27	Nominative
Im Musikakademie Bonn e.V ( EMB ) war ein 1987 von Bürgern der Stadt Bonn gegründeter Verein zu der Förderung begabter Nachwuchsmusiker .	14	Genitive
Der Kanton Tremblay - en - France ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Le Raincy im Département Seine - Saint - Denis und in der Region Île - de - France ;	21	Nominative
Bestechungszahlerindex ) misst die Bereitschaft von Unternehmen der führenden Volkswirtschaften der Welt , im Ausland zu bestechen .	13	Dative
Seifert begann seine Karriere in der Saison 2004 / 05 beim ESV Kaufbeuren in der Schülerbundesliga und hatte im gleichen Jahr auch einen Einsatz in der Jugendbundesliga .	12	Dative
Die polnische Nationalhymne , Mazurek Dąbrowskiego , nimmt Bezug auf Czarnieckis Widerstandskämpfe gegen die Schweden unter Karl X. Gustav in Polen 1655 bis 1660 .	10	Genitive
Maledom ist die Abkürzung für male domination ( " männliche Dominanz " ) und bezeichnet die heterosexuelle Variante im BDSM , in der der Mann die dominante Rolle einnimmt .	19	Dative
Es soll die Medien vor Ort dabei unterstützen , die regionalen und lokalen Auswirkungen von EU - Politik sowie das europäische Geschehen vor Ort in die Berichterstattung einzubinden .	17	Dative
Die Negativerfahrungen des älteren Paares schaffen Einsicht , Orientierung und materielle Bedingungen als Voraussetzung für das gelingende Leben der Jüngeren .	1	Nominative
Für " Normale " ist es beispielsweise unvorstellbar , dass ein Mann seine Frau mit einem Hut verwechseln kann .	5	Nominative
In dem April 2012 , 40 Jahre nach dem ersten Album , brachte Ian Anderson das Konzeptalbum Thick as a Brick 2 , das die Geschichte Gerald Bostocks wieder aufgreift , heraus .	6	Accusative
In dem Innenraum der Fortezza wurde die katholische Bischofskirche San Nicolo durch die Sultan - Ibrahim - Moschee ersetzt und eine Anzahl weiterer Häuser gebaut .	7	Nominative
In der Qualifikation für die WM in Brasilien traf Guinea - Bisseau zunächst in Hin - und Rückspiel auf Togo .	1	Dative
Sei U_N eine unitäre Zufallsmatriz , verteilt gemäß dem normierten Haar Mass auf den unitären Matrizen .	15	Accusative
Zur das Eishockeyspielen in der Nachwuchsabteilung des HK Traktor Tscheljabinsk , einem der Eishockeyklubs seiner Geburtsstadt Tscheljabinsk an dem Ural .	12	Genitive
Ihre eigentliche Entdeckung verdankt Herfurth einer Talentsucherin der Agentur Nessi Nesslauer , der sie als Fünfzehnjährige auf dem Schulhof ihrer Schule auffiel .	15	Nominative
Zugleich gilt sie als Zubringer der westlichen Deutschschweiz , des westlichen Deutschlands und des östlichen Frankreich zur Simplonbahn und Richtung Mailand in Italien .	15	Genitive
Die Stadt gehört seit 2002 zum UNESCO - Welterbe Oberes Mittelrheintal .	5	Dative
Prinzipiell ist der Anbau von Kurzumtriebsplantagen sowohl auf Acker - wie auch auf Stilllegungsflächen möglich ;	2	Nominative
Es soll die Medien vor Ort dabei unterstützen , die regionalen und lokalen Auswirkungen von EU - Politik sowie das europäische Geschehen vor Ort in die Berichterstattung einzubinden .	10	Nominative
Das Helmstedter Braunkohlerevier ( auch Braunschweigisch - Helmstedtisches Revier genannt ) ist ein Bergbaurevier südlich der Kreisstadt Helmstedt , in dem salzhaltige Braunkohle ( Salzkohle ) im Tagebauverfahren abgebaut wird .	2	Nominative
Zu guter Letzt beschloss der unter Druck stehende Kapitelrat noch den Verkauf weiterer Ländereien .	12	Genitive
Den Anweisungen des Scheichs folgend , suchten Aguéli und Insabato den französisch - britischen Einfluss in der islamischen Welt zugunsten einer Unterstützung seitens Italiens zurückzudrängen .	0	Dative
Die Kiefernrüssler ( Pissodes ) sind eine Gattung aus der Familie der Rüsselkäfer .	1	Nominative
Mit Neid verfolgen die Gewerkschaften den verbissenen Ernst der Bemühungen , um die `` Stabilitätskriterien '' für die geplante Währungsunion einzuhalten .	8	Genitive
Abilgaard , ein dänischer Schüler , berichtete sogar , dass die Schüler bei der Behandlung von kranken Tieren weitgehend allein gelassen wurden .	4	Nominative
Die Herrschaft bewirtschaftete einen Meierhof in Brezy , der Hof Podhay war emphyteutisiert .	10	Nominative
Abschnittsleiter war der damalige SS - Hauptsturmführer Hermann Fegelein , der seinen Abschnitt innerhalb der Allgemeinen SS autonom führte .	0	Nominative
`` Ich habe den Feuerlöscher leergemacht , aber es war nichts zu machen '' , sagte ein Hausbewohner , der das Unglück unverletzt überlebte .	3	Accusative
Die Spanish Lake Township ist eine von 28 Townships im St. Louis County im Osten des US - amerikanischen Bundesstaates Missouri und Bestandteil der Metropolregion Greater St. Louis .	9	Dative
In dem Unterschied dazu bekannte sich De Stijl zur zur geometrisch - abstrakten , " asketischen " Darstellungsform in ihren Entwürfen und einen auf Funktionalität beschränkten Purismus .	17	Dative
Vor der Erzählung seines zweiten Feldzuges gibt er einen kurzen Abriss über das Klima und die Geographie Britanniens sowie die Lebensweise seiner Bewohner .	4	Genitive
Ein wichtiger Grundstein zur " Music City " , dem zukünftigen Zentrum der Country - Musik , war damit gelegt .	12	Genitive
Diverse Sendungen , Hörspiele , Kommentare und Gedichtrezitationen für : WDR , WDR Radio Münsterland , Antenne Münster , Radio Bremen , Hessischer Rundfunk .	5	Accusative
Vom Lithobates catesbeianus ) , genauer : Nordamerikanischer Ochsenfrosch , ist eine ursprünglich nordamerikanische Amphibienart aus der Familie der Echten Frösche .	11	Nominative
`` Wir wissen , daß Aufklärung nicht so schnell zu erreichen ist , wie wir das vor zwanzig Jahren gedacht haben ;	1	Nominative
Faktisch kann man diese Schiffe jedoch durchaus als Kriegsschiffe bezeichnen , da sie schwerpunktmäßig zur Waffenführung konstruiert wurden .	8	Accusative
An dem Start standen neben drei Continental Teams vor allem Amateurmannschaften aus Brasilien , aber auch aus Argentinien , Chile oder Ecuador .	10	Nominative
Die erste schwedische Lokomotive wurde 1852 unter der Leitung von Harald Asplund gebaut .	10	Dative
Den Abmessungen der Schiffe ( 26,67 m lang , 3,11 m breit ) waren die Schleusen in Kesselform angepasst .	1	Dative
Die vermeintliche Alternative einer Verhaltenssteuerung durch Intelligenz steht und fällt mit dem Nachweis der Einflüsse der Emotionen auf diese Intelligenz .	0	Nominative
Zur als Gemeinde der ersten Einkommensklasse auf den Philippinen und als teilweise urbanisiert eingestuft .	4	Genitive
Eigentlich ganz gut für den preis , jedoch ungepflegtes ambiente und schön langsam wirklich überfüllt !	8	Accusative
Er wurde mit 1,57 Millionen Stimmen in das Amt gewählt und stellte damit einen noch nie dagewesenen Rekord auf .	7	Accusative
Das Abgeordnetenhaus nahm in der Nacht zum Montag ein entsprechendes Gesetz an .	5	Dative
Noch am selben Abend erhielt ich eine Email mit einer Zusammenfassung der Einzelstunden und eine Beschreibung des weiteren Trainings .	3	Dative
Die Gattung der Ebenholzbäume ( Diospyros ) ( Dattelpflaume ) gehört zur Familie der Ebenholzgewächse ( Ebenaceae ) .	1	Nominative
Ja , man hat mich mal außer Gefecht gesetzt .	2	Nominative
Sie wurde 1875 begründet , um die Beiträge der Tagungen der American Neurological Association ( ANA ) zu veröffentlichen .	9	Genitive
Das Kaufinteresse habe sich auf institutionelle Investoren in der Schweiz , Großbritannien und den USA konzentriert , teilt das Institut mit .	13	Dative
Weitere Marktorte waren u.a. Ebern , Seßlach , Pfarrweisach , Maroldsweisach , Burgpreppach , Haßfurt , Zeil und Königsberg .	0	Nominative
Da kamen zwei Gönner den Leopoldskroner - Moosern zu Hilfe und finanzierten wesentlich den heutigen stattlichen Kirchenbau : Maria Robinig von Rottenfeld und die bekannte Mäzenin Kaiserwitwe Karoline Auguste .	13	Accusative
Zu der Zeit der Umayyaden war noch Gundishapur das Zentrum der Medizin .	10	Genitive
Einen Tag später kündigte die MG das geplante Engagement mit Verweis auf den `` bisherigen Stand '' der Untersuchung auf .	4	Nominative
Die SPD will die Senkung der Sozialbeiträge durch `` eine maßvolle , schrittweise Belastung des umweltschädlichen Energieverbrauchs '' finanzieren .	1	Nominative
Wie bei anderen von Stechmücken übertragenen Arboviren wird das Gelbfiebervirus von einer weiblichen Stechmücke , die das Blut einer infizierten Person saugt , aufgenommen .	19	Genitive
In dem Laufe der Zeit wurde das Kirchenhaus immer wieder durch Ereignisse wie Hochwasser und Kriege in Mitleidenschaft gezogen , am schlimmsten während der beiden Türkenbelagerungen von Wien in den Jahren 1529 und 1683 .	23	Genitive
Alle Spiele des FC Dallas werden über die Fernsehstationen FSN Southwest und KFWD übertragen .	12	Accusative
Deren Tochter Maria Sibylla Merian unterrichtet er im Malen , Zeichen und Kupferstechen .	1	Nominative
Cystein - Reste können reaktive Sauerstoffspezies wie das Hydroxylradikal und das Superoxidanion binden und so unschädlich machen .	8	Nominative
Aleksander Kwasniewskis Anhänger wünschen sich einen jungen , modernen Präsidenten , der Distanz zur katholischen Kirche hält und für soziale Probleme sensibel ist .	4	Dative
Herr Dr. Sieben ist ein äußerst kompetenter und sehr erfahrener Zahnarzt .	6	Nominative
Der Impressionismus distanzierte sich ebenfalls von der Wirklichkeit und sah den Wert der Malerei in der Wiedergabe subjektiver Eindrücke .	11	Accusative
Eine Brille nach der anderen wurde gelangweilt gereicht , keine Beratung ob einem die Brille steht , keine Empfehlung .	4	Dative
Seit den frühen 1960er Jahren wurde es von der Firma Westermann &amp; Co. als Wohn - und Verwaltungsgebäude genutzt .	2	Dative
In Wahrheit hatten entfernte Verwandte des Königs sich geweigert , ihr Palais , das mitten auf dem geplanten Residenzplatz lag , zu verkaufen .	7	Accusative
Darin sind die beiden Intervalle der großen und kleinen Terz ( ) das maßgebliche harmonische Strukturelement .	14	Accusative
Hier sieht man wirklich was man für seine Wohnung haben muss .	2	Nominative
Mit dem Anbau von Tabak und Flachs sollte der Import reduziert und die Handelsbilanz verbessert werden .	13	Nominative
`` Wir haben die faulste Regierung und den faulsten Ministerpräsidenten der Republik '' , monierte Müller .	5	Accusative
Erst in der Saison 1965 / 66 gelang es Olympiakos Piräus den ersten Meistertitel im neu geschaffenen Wettbewerb zu erringen .	8	Nominative
Pioniere über die Rhone .	0	Nominative
Hier fuhren die Züge im Berufsverkehr im 2 ½ - Minuten - Abstand , heute nur noch alle 5 Minuten .	6	Dative
In dem Laufe der Ermittlung zeigt sich , dass ein Kommando des französischen Geheimdienstes hinter der Explosion steckt , die dem niederländischer Fotografen portugiesischer Abstammung Fernando Pereira das Leben kostete .	22	Dative
Er ist der Erbauer der Einhardsbasilika .	2	Nominative
So ist sie beispielsweise in der Nähe von Hochmooren und trockenen Hügeln sowie in der Nähe von Kahlschlägen zu finden .	6	Dative
August 2007 gegen den FC Kopenhagen in der UEFA Champions League .	3	Accusative
Poworino ist eine Stadt mit Einwohnern ( Stand ) und Rajon - Verwaltungszentrum im östlichen Teil der Oblast Woronesch in Russland .	15	Dative
In den letzten Jahren seines Lebens war Huang Xianfan vor allem publizistisch tätig und schrieb mehrere umfassende Werke zur Geschichte der Zhuang .	4	Genitive
Nach dem erzwungenen Rückzug aus der Politik in der Reaktionsära wurde er in den 1860er Jahren zu einer Führungsfigur der Fortschrittspartei und zu einem der wichtigsten innenpolitischen Konkurrenten von Otto von Bismarck .	15	Dative
Präsident Jacques Chirac hatte das Kabinett am Vortag aufgelöst , um seine Neubildung und Verkleinerung zu ermöglichen -- nun sind es 16 statt 25 Minister .	1	Nominative
Ebenso kann die Trimerisierung aber auch zur Herstellung von Polyisocyanuraten genutzt werden .	2	Nominative
Nach der Evakuierung von Dünkirchen in der Operation Dynamo , bei der er beteiligt war , wurde er zum Ritter geschlagen und zum temporären Admiral ernannt .	22	Dative
ONIX 3.0 wird im deutschsprachigen Raum voraussichtlich ab dem Jahr 2015 eingesetzt .	0	Nominative
1670 ging das Gut kurzzeitig an die Familie Ahlefeld , schon 1672 an die Freiherren Kielmannsegg und anschließend an die Familie Temming , deren Oberhäupter als königliche Kanzler in Kopenhagen dienten .	23	Genitive
Heute sind die meisten Einwohner Zugezogene und die Wirtschaft orientiert sich in Richtung Tourismus .	4	Nominative
Es folgten Einladungen zu namhaften Internationalen Filmfestivals unter anderem nach Shanghai , Kalkutta und New York .	10	Dative
Dessen 23 Punkte Vorsprung waren zu diesem Zeitpunkt der knappste jemals erreichte relative Vorsprung bei den Herren und der absolut knappste , seit für den Sieg 100 Punkte vergeben werden ;	8	Nominative
Bin seit vielen Jahren mit meinen Hunden in der Tierarztpraxis Dr. Delorme .	8	Dative
Sowohl das Dach als auch die Wände sind lichtdurchlässig , so dass man in der Nacht , bei Beleuchtung der Halle , die ausgestellten Fahrzeuge von aussen schemenhaft erkennen kann .	15	Dative
In der Mitte erhielt Gnaeus Domitius Calvinus den Befehl .	6	Nominative
Aus den weiteren Teilnehmerinnen der Wahl werden ein bis drei Württembergische Weinprinzessinnen ernannt , die die Weinkönigin bei ihren Aufgaben unterstützen .	19	Dative
Die Opposition islamistischer Kräfte hatte sich in letzter Zeit immer schärfer gegen das Herrscherhaus ausgesprochen .	13	Accusative
Nachdem er sich in der Profimannschaft zu keinem Zeitpunkt einen Stammplatz erkämpfen konnte , gab er bekannt , dass er den FC Kopenhagen zum Jahresende verlassen werde .	4	Dative
Gelegentlich wurde er auch als Ingenieur bezeichnet und er versuchte sich auch als Schriftsteller , so in den von ihm herausgegebenen Deutsch - Völkischen Monatsheften , die aber nur eine Ausgabe erlebten .	19	Dative
Er wurde dessen Protonotar , Generalvikar des Erzbistums und Dekan der Peterskirche in Mainz .	7	Genitive
Pizza gibt es dort , auch wenn die Wartezeiten manchmal etwas lang werden können .	0	Accusative
Ich habe hier meinen Alfa GT mit Lautsprechern , Endstufen und Subwoofern der deutschen Marke AMPIRE ausstatten lassen .	5	Accusative
Die bitteren Folgen übersteigen um ein Vielfaches den Lebensraum und die Lebenszeit ihrer Nutznießer .	12	Genitive
Von 1935 bis 1943 war Snell Staatssekretär ( Secretary of State ) von Oregon .	9	Nominative
Offensichtlich ist die Great Stalacpipe Organ also kein Instrument für die Ewigkeit .	5	Nominative
Beim der Herzogin Agnes von Habsburg ein lebenslanger Nießbrauch zu .	1	Nominative
Wir werden euch bestimmt wieder buchen .	2	Accusative
Das Termit - Massiv ist ein bis zu hohes Gebirge am Südrand der Sahara in Niger .	8	Nominative
Christoph Amberger war der Schöpfer der thronenden Muttergottes ( 1554 ) in der St. - Wolfgangs - Kapelle .	7	Genitive
Zur also der Begriff " Erfüllung " mittels des Begriffs " wahr " definiert .	9	Genitive
, war bei internationalen Wettkämpfen regelmäßig als Bobpilot für sein Fürstentum am Start .	10	Accusative
Nach der Wiedervereinigung wurde der Ring dem Domschatz in Halberstadt anvertraut , der Bischofsstadt , die mit dem Ursprung der Familie eng verbunden ist .	18	Dative
Der Abscheidegrad ( engl. separation efficiency ) oder Trenngrad beschreibt in der Verfahrenstechnik die Wirksamkeit eines Trennverfahrens .	1	Nominative
Für den norwegischen Botschafter wurde in Grunewald ein Atriumhaus erbaut , das 1997 bis 1999 vom norwegischen Architektenbüro Stein Halvorsen AS entworfen wurde .	2	Accusative
Bei der Uraufführung von Richard Strauss ' Oper Die Liebe der Danae bei den Salzburger Festspielen 1952 sang sie die Titelpartie mit Clemens Krauss als Dirigent .	22	Dative
Der SC Brandenburg , in dem heute nur noch Breitensport - Hockey angeboten wird , konnte sich bis 1989 drei Meistertitel in der Bundesliga sichern und gewann auch die erste Austragung des EuroHockey Club Champions Cup .	22	Dative
Gleich wenn ihr das Studio betretet findet Ihr ein tolles Ambiente mit neuen Ledercouches , einer tollen Theke , passenden Tischchen mit aufwendiger Deko und schöne leuchtende Farben vor !	27	Accusative
Das Dorf erstreckt sich am nördlichen Talrand des Doubs am Eingang in ein kurzes Seitental , am Nordrand der äußersten Höhenzüge des Juras .	0	Nominative
Auf Brittas Wunsch hin halten beide ihre Beziehung jedoch geheim .	2	Accusative
Die Delegationen aus Bosnien , Serbien und Kroatien setzten sich jetzt mit Vorschlägen auseinander , die Meinungsunterschiede in den Schlüsselfragen einer Friedenslösung zu überbrücken .	19	Dative
Heimfrid Wolff , der von der Zürcher Prognos AG zur Gütersloher Bertelsmann - Stiftung wechselt , verbreitete Optimismus .	1	Nominative
Nahe der Mündung des Flusses befand sich seit etwa 1728 ein Dorf der Shawnee , welches in den Berichten mehrerer früher Kolonisten erwähnt wird .	11	Accusative
Die Pflanzidee stammt aus Japan , wo sie sehr verbreitet und beliebt ist .	7	Nominative
Zwischen 1961 und 1966 gab es den Briska , einen Pickup und Lieferwagen mit dem vorn eingebautem Motor der Contessa .	17	Dative
Regiment gegen stärkeren chinesischen Widerstand im Raum Yuxian vor .	2	Accusative
Rospigliosi in den Kardinalsstand erhoben worden , wie auch Benedikt XIV .	0	Nominative
Unter dem " Dach " des Örebro SK gibt es mehrere eigenständige Vereine , welche jeweils eine Sportart vertreten .	16	Accusative
Der Park ist recht sauber .	0	Nominative
﻿Seine ältere Schwester Eniola ist englische Fußballnationalspielerin .	5	Nominative
Außerdem hat Manet in dem Bild einige bekannte Gesichter versteckt : Freunde , Bekannte , Kritiker und Meinungsmacher .	11	Nominative
Über einem Steinmosaik in Form einer Windrose ist auf einer 2,70 Meter hohen Säule mit 1,50 Metern Durchmesser ein dreigeteilter Zylinder angebracht , dessen Grundfläche 24 Ecken und Seiten aufweist .	13	Dative
Die normannischen Eroberungsversuche des keltischen Wales gehen weitgehend auf den Expansionsdrang wagemutiger Barone zurück .	5	Genitive
Die EU - Staaten , die USA und Polen hatten Nigerias Präsidenten Sani Abacha schon am Donnerstag aufgefordert , das Urteil gegen den Schriftsteller Ken Saro - Wiwa und acht weitere Politiker rückgängig zu machen .	19	Accusative
Der 58jährige bestätigte aber , daß er inzwischen Mitglied der Republikaner geworden ist .	0	Nominative
Der Bronzedeckel des Taufsteins stammt vom Clarholzer Bildhauer Wilhelm Tophinke .	8	Dative
Für die Saison 2008 / 09 verpasste er aufgrund von Verletzungen den Sprung sowohl ins Weltcup - Team als auch in den Kader für den Skeleton - Interkontinantalcup .	7	Nominative
Sieben 17 -- und 18 - Jährige starben , der Rest der Truppe ergab sich und kam in das Gefangenenlager Bad Kreuznach .	18	Accusative
Schöne Gegend , nette Menschen und gepflegte Pferde .	1	Nominative
Für mich 10 von 10 Punkten -- TOP	5	Dative
Internationale Berühmtheit erlangte die einheimische Cuvée Chwantschkara , die nur aus Trauben des gleichnamigen Anbaugebiets im Rionital unterhalb Ambrolauri hergestellt werden darf .	4	Accusative
Der Jassak , der Tribut an Pelzwerk der indigenen Bevölkerung Sibiriens , hat für lange Zeit eine bedeutende Rolle in den Finanzen der russischen Krone gespielt .	0	Nominative
In Passau existiert seit gut 20 Jahren eine Universität , wo so gut oder so schlecht gelehrt und geforscht wird wie an anderen deutschen Universitäten auch .	23	Dative
Vor allem wurde Zanetti bekannt durch seine wichtigste Überlieferung , ein von ihm als Violinschule zusammengestelltes Werk , der " Il scolaro di Gasparo Zannetti per imparar a suonare di violino , et altri stromenti .	16	Nominative
Selbst Kinder der zweiten und dritten Einwanderergeneration gälten immer noch als Ausländer mit entsprechend weniger Rechten .	2	Genitive
Voraussetzung für den Abschluss des Studiums ( außer M.A. ) ist die Mitgliedschaft in einer christlichen Kirche , die der ACK angehört .	2	Accusative
Mit der gleichen Methode fanden durch die Teilprojekte SOB und SNIB Erhebungen im Anbaugebiet Hallertau und durch Mitarbeiter des SMF im Anbaugebiet Saaz in Böhmen statt .	18	Genitive
Diese Folie hat so gut wie keinen Einfluss auf die Verarbeitung oder die Klebeeigenschaften .	1	Nominative
Sie sind zuletzt allseitswendig überhängend und tragen bis zu neun Ährchen .	10	Dative
Von November 1965 bis März 1968 war er Kommandeur der Panzergrenadierbrigade 16 , im April 1968 wurde er zum Brigadegeneral befördert und stellvertretender Kommandeur der 6 .	24	Genitive
Ebenso wurden ischämische Veränderungen beschrieben , konnten jedoch ebenfalls nicht bestätigt werden .	2	Nominative
Diese Art kam als Neueinwanderer ( Neophyt ) aus dem Mittelmeergebiet wahrscheinlich mit Weinkulturen hierher .	13	Dative
Mai 1966 heiratete Karl - Heinz Prudöhl die damals 23 - jährige Margot Klippstein .	13	Nominative
Das Team erzielte seine bis dato beste Platzierung mit dem dritten Platz in der Meisterschaft , vier Siegen , 22 Top - 10 - Ergebnissen und einer Pole - Position .	11	Dative
Acht identische Denkmäler wurden an den anderen Stationen der Marschroute aufgestellt .	7	Dative
Vocal Percussion kommt in musikalischen Traditionen weltweit vor .	5	Dative
Glücklich sei , wem das Schicksal diese Leiden erspart hat !	4	Accusative
Das Essen ist nicht schlecht , leider sind die Mitarbeiter in der früh etwas unfreundlich .	8	Nominative
Die gleiche Meinung vertreten übrigens ebenfalls zwei Bekannte von mir .	7	Nominative
Weltrekorde der Zeit von 1984 bis 1996 und Bestleistungen auf modernen Bahnrädern nach diesem Zeitraum können nur als Weltbestleistungen anerkannt werden .	11	Dative
Ihr Ziel war die Vermittlung zwischen Laien und der Gegenwartskunst und nicht zuletzt der Verkauf aktueller Kunstwerke .	15	Genitive
Dafür erhielt der Markt den Schutzbrief " salva quardia " , wodurch die Bewohner von den gröbsten Schandtaten verschont blieben .	16	Dative
Die Strandperle , die direkt am schönen Elbstrand in Hamburg Altona liegt , ist wunderschön gelegen und macht ihrem Namen alle Ehre .	19	Dative
Ein Teil der britischen Versionen des Promotionvideos wurde im im Strawberry Fields Memorial , das John Lennon gewidmet ist , gedreht .	6	Genitive
`` Die MTU - Geschäftsführung hat sich eindeutig für Peißenberg ausgesprochen '' , berichtet der Betriebsratsvorsitzende Ottmar Bauer .	9	Accusative
tolle engangierte mitarbeiter die auch sehr motiviert wirkten .	0	Nominative
Wer in einer angenehmen Atmosphäre und bei Sonne segeln oder segeln lernen möchte , der ist hier genau richtig .	0	Nominative
Die Wüstenrot Bausparkasse überließ das Werk der Stadt Leonberg im Jahr 2009 als Dauerleihgabe .	6	Genitive
Als Kennwert beschreibt die maximale Gierverstärkung den Agilitätseindruck eines Fahrzeugs bei mittleren Geschwindigkeiten ( Landstraße ) .	11	Dative
Des Weiteren fordert er die Gleichzeitigkeit zwischen Erzeugung und Verbrauch auf 15 - Minuten - Ebene .	1	Genitive
Einige erhielten auch Walter - Minor - Motoren .	5	Accusative
Bei Frau Stoehr bin ich nun gut aufgehoben und dankbar , dass meinem Problem nun geholfen wird .	4	Nominative
Mai 2010 erschien das fünfte Album High Violet .	4	Nominative
In dem Barock sind Punktiergeräte im Einsatz und im Klassizismus spielt das Modell , nach dem gefertigt wurde , wiederum die entscheidende Rolle .	5	Dative
Wassili Dawidenko gewann bei der Straßen - Radweltmeisterschaft 1988 die Silbermedaille im Straßenrennen der Junioren .	10	Accusative
In dem ersten Jahrzehnt nach der Unterstellung der Kolonie unter die französische Krone wuchs die Zahl der Einwohner um über 9000 .	5	Dative
Anschließend folgte eine gleichartige Aufgabe bei den Luftangriffen gegen japanische Positionen auf den südlichen und zentralen Philippinen .	3	Nominative
Ein Strafgesetz ist ein Gesetz , das eine Rechtsfolge aus dem Bereich des Strafrechts anordnet .	7	Accusative
Seit Anfang der 1990er Jahre erholt sich der Fremdenverkehr wieder .	6	Accusative
Objektive mit weiterem Betrachtungswinkel ( Weitwinkelobjektiv ) zeichnen mehr vom Motiv kleiner auf .	9	Dative
Ab 1949 gehörte Trnava zum Okres Gottwaldov - okolí und ab 1960 wieder zum Okres Gottwaldov , der nach der politischen Wende von 1989 seit 1990 wieder den Namen Okres Zlín trägt .	6	Dative
Das Revolvergebiss ist die Bezeichnung für das bei Haien typische mehrreihige Gebiss .	4	Nominative
In dem Rahmen kultureller und wirtschaftlicher Austauschprogramme zwischen der Bundesrepublik Deutschland und anderen Staaten organisierte Pielen landwirtschaftliche Studienreisen und veröffentlichte darüber Berichte .	17	Accusative
Die Vorzüge verloren mittags innerhalb kurzer Zeit sieben Mark und wurden mit 648 Mark notiert .	1	Nominative
Es geht um nichts weniger als unsere Arbeit , unser Geld , unsere Rechte , unsere Staatsform und die Art und Weise unseres zukünftigen Lebens .	6	Accusative
Die Verhandlungen werden von dem früheren australischen Gouverneur Sir Ninian Stephen geleitet .	0	Nominative
Die Kirmes ( Kirchweih ) findet alljährlich im Juni , das Backhausfest im August statt .	10	Accusative
`` Wer an deutschen Universitäten abgewiesen wird , wendet sich möglicherweise an eine dieser in Deutschland nicht anerkannten Hochschulen , die auch keinen anerkannten Abschluß verleihen kann '' , befürchtet Werner Becker , HRK - Informationsreferent .	20	Nominative
Ebenfalls entstanden im Zuge dieser die ersten Karten des Gebirges .	9	Genitive
Konkrete Grundlage für den Aufbau neuer politische Strukturen in der britischen Besatzungszone war die im Sommer 1945 erlassene Direktive " On Administrative , Local and Regional Government an the Public Services " .	1	Nominative
Es gibt nach meiner Meinung nur 2 - Top - Chinesen in der Umgebung von Niederkassel bis Bonn .	6	Accusative
Außen sind sie im Wesentlichen kahl oder schwach fein filzig behaart .	4	Dative
Mehr als 100 Firmen sind an der Produktion von frischem und tiefgefrorenem Fisch beteiligt .	11	Dative
Mit der Hoffnung auf ein besseres Leben beschließt er , zusammen mit seinen Söhnen Angelo und Pietro und seiner Mutter Donna Fortunata ebenfalls in die " neue Welt " auszuwandern .	18	Dative
Karl Philipp Moritz , Andreas Hartknopf , Roman .	4	Nominative
In diesem Amt setzte er sich für alle Ägypter ein , Christen wie Muslime , vor allem während der Kriegszeiten .	1	Dative
Bei den Nordischen Skispielen der OPA in der Altersgruppe U16 wurde er im französischen Bois d' Amont 2007 im Team Erster und im Einzelspringen von der Normalschanze Dritter .	26	Dative
Hintergrund der Förderungen sind unter anderem Bemühungen zum Umweltschutz , Klimaschutz , zur Ressourcenschonung , Verringerung der Abhängigkeit von Energieexporteuren und die Förderung ländlicher Regionen .	17	Genitive
Dieses Wesen wird schließlich von der Sektion 9 in einem durch einen Unfall beschädigten weiblichen Cyborg - Körper aufgespürt .	0	Nominative
Ab dem Jahr 2007 führte die Vater und Sohn Eiselen - Stiftung Ausschreibung und Verleihung des Preises weiter .	15	Genitive
Der traditionelle griechische Tanz bedarf nicht unbedingt der instrumentalen Musik , erfordert aber den Takt für die Schrittfolgen .	7	Dative
Seine zeichnerischen Hinterlassenschaft umfasst , neben rein künstlerischen Zeichnungen , seine utopischen Entwürfe , unzählige Projektskizzen und die zahllosen Papiere der zeichnerische Vorbereitung der Organisation und Planung der documenten .	26	Genitive
Sie heiratete im Jahr 2002 den isländischen Schachgroßmeister Helgi Áss Grétarsson .	8	Accusative
Im Musikakademie Bonn e.V ( EMB ) war ein 1987 von Bürgern der Stadt Bonn gegründeter Verein zu der Förderung begabter Nachwuchsmusiker .	1	Nominative
Wenn uns ein Lied ncht gefiel gingen wir in den anderen Floor .	10	Accusative
Eine Brille nach der anderen wurde gelangweilt gereicht , keine Beratung ob einem die Brille steht , keine Empfehlung .	18	Nominative
Das Coupé und das Cabrio wurden im Sommer 1986 ersatzlos eingestellt , die Limousine blieb noch bis Sommer 1988 im Programm .	13	Nominative
Er entdeckt an einem Karussell des Schaustellers Huber die schöne Drehorgelspielerin Agnes Urban .	6	Genitive
1969 veröffentlichte er in der Zeit den vielbeachteten Essay Der ehrbare Antisemitismus , in dem er sich mit dem fortbestehenden Judenhass nach 1945 und insbesondere einem auf Israel projizierten Antisemitismus in linksintellektuellen Kreisen auseinandersetzte .	25	Dative
Sie hat eine Länge von 38 Metern , eine Höhe von 7 Metern über dem Wasser und von dort eine Höhe von 3,8 Metern , eine Breite von 5,2 Metern und eine Spannweite von 36,71 Metern .	3	Accusative
So fanden Artikel und Bücher über Reisen in den Orient , nach Europa und in andere Gebiete sowie die damit verbundenen Abenteuer und Gefahren reichliche öffentliche Aufmerksamkeit .	23	Accusative
Zehntausend Meter danach folgte die Ziellinie .	5	Nominative
Für einen Staat mit wenigen menschlichen und wirtschaftlichen Ressourcen ist eine Reserve , die auf den Willen der Verteidigung der Bürger beruht , die einzig praktikable Form der Landesverteidigung .	5	Dative
Zum man viel Platz und viel Licht .	3	Accusative
Dieses italienische Restaurant " Piazza Italiana " bekommt für den Service , die Speisen und das Ambiente volle 5 Sterne .	19	Accusative
1670 ging das Gut kurzzeitig an die Familie Ahlefeld , schon 1672 an die Freiherren Kielmannsegg und anschließend an die Familie Temming , deren Oberhäupter als königliche Kanzler in Kopenhagen dienten .	27	Nominative
Die bisherige Ausbildungsarbeit des Hauses wurde als kirchliche Ausbildung von Diakonen weitergeführt , seit 1956 in der Wirtschaftsdiakonie und seit 1964 in der Heilerziehungsdiakonie .	16	Dative
Detloff Karsten wurde als Sohn des Geheimen Hofrats und Professor für Nationalökonomie an der Universität Rostock Lorenz Karsten und dessen Frau Elisabeth , geb .	14	Dative
1512 verließ er Portugal Richtung Portugiesisch - Indien , wo er escrivão des Vizekönigs Afonso de Albuquerque wurde .	4	Accusative
Die sumerische Königsliste , die auch von einer Sintflut berichtet , dokumentiert diese Wanderungen durch das Auftauchen semitischer Namen .	15	Accusative
In dem Gegensatz zu fast allen anderen regionalen und überregionalen Zeitungen der Niederlande hat sie seit dem Jahrtausendwechsel auch angesichts der neuen Konkurrenz in Form des Internets und der Gratiszeitungen nicht an Auflage verloren .	24	Dative
Der Jassak , der Tribut an Pelzwerk der indigenen Bevölkerung Sibiriens , hat für lange Zeit eine bedeutende Rolle in den Finanzen der russischen Krone gespielt .	23	Genitive
In dem Süden wird das Hochplateau von einem langgestreckten Höhenzug begrenzt , der auf dem Peu de Grueresse gipfelt .	7	Dative
Der bituminöse Oberbau wurde komplett erneuert und die Beschilderung von Einzelschildern am Rand auf Schilderbrücken umgestellt .	11	Dative
Der begleitende Fahrer brach von sich aus nach einigen Minuten ohne Begründung ab und fuhr den Panzer den Rest der Strecke selbst .	19	Genitive
Als Stellvertretender Premierminister ist er als Nachfolger von Gonzi zugleich Mehrheitsführer der PN im Repräsentantenhauses ( Leader of the House of Representatives ) .	2	Nominative
Das Innere des Modells war bis ins kleinste Detail wiedergegeben .	3	Genitive
1982 unterlag sie ihrem demokratischen Herausforderer Gerry Studds .	2	Nominative
Das Empfangsgebäude liegt als Reiterbahnhof auf Straßenniveau über den Gleisen .	6	Dative
Der Landkreis Wittmund ist ein Landkreis im Nordwesten von Niedersachsen und gehört zu Ostfriesland .	0	Nominative
Die Stadt Oslo kaufte den Grund und begann die Errichtung .	8	Accusative
Ihre Schicksale sind im 1660 erstmals erschienenen Märtyrerspiegel aufgenommen .	3	Dative
Diese beiden Hallen , die selbst bereits als architektonische Denkmäler angesehen werden können , beherbergen heute Museen : In der südlichen Halle befindet sich das Autoworld Museum mit einer großen Oldtimer - Sammlung .	26	Nominative
Außer den Haupt - oder Melodiesaiten benutzen die Gadulkaspieler häufig Resonanzsaiten , die unter den Melodiensaiten angebracht sind .	1	Accusative
Seine offene und herzliche Art , gepaart mit der Kompetenz rechtfertigen die für mich deutlich längere Anfahrt allemal .	16	Accusative
Er wandte die Theorie insbesondere für Simulationen des Verhaltens von Elektronen in der Optoelektronik an ( Quantum - Well - Laserdioden , Programm Minilase ) .	8	Genitive
Mit dem Bau der Eisenbahnen und dem Eindringen ausländischer Konkurrenz endete diese Form des Handels , 1876 , zwei Jahre nach dem Bau der Rumelischen Bahn wurde der Markt in Usundjowa eingestellt .	6	Dative
Als sie erwacht , gesellt sie sich zur Familie , merkt jedoch , dass sie mit ihrer Trauer um den Fall der Mauer nicht auf Verständnis stößt .	6	Accusative
Hagans wurde 1829 in Erfurt als Sohn des Schmieds und Eisenwarenhändlers Christoph Christian Hagans und dessen Frau Anna Sabina , geb .	15	Genitive
Mit sechs Jahren lernte er Karlheinz Böhm kennen und ist noch heute mit ihm befreundet .	4	Nominative
Er wurde 1956 Referent bei der Vertretung des Landes Berlin beim Bund und war seit 1959 Leiter des Referats für Auswärtige Angelegenheiten des Berliner Senats , zuletzt in der Funktion eines Regierungsdirektors .	3	Accusative
Erst als wir sie ansahen , fragte sie im im barschen Ton : Bitte ?	9	Dative
1937 , zur Zeiten des Spanischen Bürgerkriegs dringen republikanische Truppen während einer Vorstellung in einen Zirkus ein und zwingen die Zirkusleute auf ihrer Seite gegen die Franco - Faschisten zu kämpfen .	23	Dative
Weitere Straßenverbindungen bestehen mit Larret , Argillières , Farincourt , Pisseloup und Raucourt .	4	Dative
Nach Norden wird die Hügelkette durch den Weidlingbach begrenzt und nach Westen durch den sogenannten Schützengraben .	7	Accusative
Manche Stecker sind als Kombistecker ausgeführt , sie verjüngen sich nach vorn und sind in beiden Steckdosenvarianten einsetzbar .	16	Dative
Die drei bildeten die fünfte Langzeitbesatzung , die ab Juni 2002 auf der Station arbeitete .	9	Dative
Auch BASF interessierte sich für diese Aktivitäten , wurde aber gestern von Monsanto darüber informiert , daß sie aus dem Rennen ist .	5	Accusative
In diesen Endemiegebieten ist die einheimische erwachsene Bevölkerung durch mehrfache , inapparente Infektionen immun , wohingegen Kinder oder einreisende Touristen am Phlebotomusfieber erkranken können .	6	Nominative
Sehr oft ist sowohl die Zahl der Geißelglieder wie auch ihre Form geschlechtsspezifisch , oft besitzen die Männchen ein Geißelglied mehr als die Weibchen .	19	Accusative
Carnegie verzichtet auf eine Verfolgung , da das Benzin seines Gefährts nur noch für die Rückreise in seine Stadt reicht und er hat , was er wollte : die Bibel .	17	Accusative
Wird die Teilchendichte N / V erhöht , so wächst die Wahrscheinlichkeit , mit der Moleküle an die Wand stoßen .	14	Dative
Sie wurde um 1770 nach Errichtung des Sigmundstores im im nördlichsten Teil verlängert und geringfügig verlängert .	10	Dative
Die Medien nahmen das Thema auf und bezeichneten die Morde als underworld war ( " Krieg der Unterwelt " ) ;	8	Nominative
Der Blue Lacy wird auch als Begleithund eingesetzt , braucht aufgrund seiner Energie und seines Arbeitswillens jedoch viel Bewegung und Beschäftigung .	20	Accusative
Eine Reise von Triest nach Alexandria dauerte nun nur noch 3 Tage , bis nach Port Said per Eillinie 4 Tage .	1	Nominative
In derselben Nacht wird Jord jedoch von einem Droiden , der im Auftrag von Tig Fromme unterwegs ist , verschleppt .	1	Dative
In Nigeria plant der niederländisch - britische Erdölkonzern Shell mit der Regierung und anderen Konzernen eine Erdgas - Pipeline quer durch das Ogoniland .	4	Nominative
Diese beiden Hallen , die selbst bereits als architektonische Denkmäler angesehen werden können , beherbergen heute Museen : In der südlichen Halle befindet sich das Autoworld Museum mit einer großen Oldtimer - Sammlung .	1	Nominative
Das Land war so verschuldet , daß niemand neue Kredite einräumen wollte , die Devisenreserven entsprachen nur noch den Importen eines Monats , das Haushaltsdefizit lautete auf neun Prozent des Bruttosozialprodukts .	13	Nominative
Viele Musikproduzenten kombinieren Digital Performer deshalb mit Pro Tools , zumal das Programm -- im Gegensatz zu anderen -- die Digidesign - TDM - Hardware direkt unterstützt .	11	Nominative
Lediglich die Vorschriften über die Freistellung der Helfer haben noch Fortgeltung bis dieser Bereich jeweils landesrechtlich geregelt ist .	10	Accusative
Die Parameter dieses regionalen Ellipsoids ( zumeist Äquatorachse a und Abplattung f ) werden durch Minimierung der Lotabweichungen im Wege einer Ausgleichung berechnet .	17	Genitive
Im Mantelgroßkonfektion aus Murmelseiten gefertigt , bei denen auf das Body ein künstlicher Grotzen , die dunklere Fellmitte , aufgesprüht war .	3	Dative
Trieb - und Steuerwagen stimmten wagenbaulich überein , während die ab 1930 beschafften Beiwagen dann an beiden Enden gerade Stirnwände hatten .	13	Dative
Anfangs besaß der Tender eine Turbine für die Rückwärtsfahrt , die aber später ausgebaut wurde , weil sie , bei Vorwärtsfahrt leer mitlaufend , den Wirkungsgrad verschlechterte .	3	Nominative
In dem Packaging Excellence Center ( PEC ) , dem Kompetenzzentrum für Verpackungs - und Automatisierungstechnik in Waiblingen , fungierte Claus Paal von 2007 bis 2011 als stellvertretender Vorstandsvorsitzender .	15	Dative
Überbleibsel des Farbenreizens sind die vier Null - Spiele , die bis heute unabhängig von der Lage der Buben rein nach ihrem Grundwert ausgereizt und abgerechnet werden .	4	Nominative
Er spricht von einem re - entry , wenn die Unterscheidung in sich wiederholt wird .	3	Dative
Man unterscheidet in trilobate - ( Paläoammonoidea , Devon - Perm ) , quadrilobate - ( Mesoammonoidea Oberperm - Trias ;	3	Accusative
Nach einer kurzen Stagnationsphase begann 1990 durch den verstärkten Neubau von Wohnungen eine zweite bis heute anhaltende Wachstumsphase .	16	Nominative
Nur selten gelang es diesen relativ mittellosen Frauen aufgrund ihrer Attraktivität und / oder ihrer geistigen Fähigkeiten , eine solche Beziehung in eine Heirat zu verwandeln und in die Oberschicht aufzusteigen .	22	Accusative
Nachdem das Weibchen über den Ablageplatz geführt wurde und den Spermabehälter aufgenommen hat , erfolgt eine plötzliche Trennung der Partner .	15	Nominative
Die Infektion beginnt immer an bestimmten Wurzelzellen , den so genannten Wurzelhaaren .	1	Nominative
In dem gleichen Jahr ging Sun Store mit der Migros eine strategische Partnerschaft ein und beliefert seither den Onlineshop « Le Shop » mit Parfüms sowie Kosmetik - und Körperpflegeprodukte .	3	Dative
Die bisherige Ausbildungsarbeit des Hauses wurde als kirchliche Ausbildung von Diakonen weitergeführt , seit 1956 in der Wirtschaftsdiakonie und seit 1964 in der Heilerziehungsdiakonie .	23	Dative
Der SC Brandenburg , in dem heute nur noch Breitensport - Hockey angeboten wird , konnte sich bis 1989 drei Meistertitel in der Bundesliga sichern und gewann auch die erste Austragung des EuroHockey Club Champions Cup .	1	Nominative
Die am häufigsten vorkommenden Familiennamen sind Abraham , Salomon und Davis .	8	Nominative
Er wurde Geschäftsführer der Vossischen Zeitung , gründete 1848 die National - Zeitung , die er 1850 erwarb und bis zu seinem Tode leitete .	5	Genitive
Der Treffpunkt war nicht eingezäunt , lag an einer Straße und es fanden sich Müll , Scherben und Zigarettenstummel : (	16	Nominative
Sigebert und Ecgric ( um 637 - um 640 ) fielen im Kampf und das ostanglische Heer wurde niedergemacht oder floh .	14	Nominative
Seinen Namen hat Flerke vermutlich von den mittelhochdeutschen Begriffen Vled für Flieder und rike für reich ( also etwa " Fliederreich " ) oder vlat und fläke für Schönheit , Sauberkeit und Zierlichkeit .	9	Dative
Ich würde jetzt immer noch im Dunkeln sitzen .	6	Dative
Wie kommen wir dran ?	2	Nominative
Nicht zuletzt ist die Schaffung großzügiger Naherholungsgebiete auf Mülheimer Stadtgebiet als bleibende Leistung zu nennen .	9	Dative
Alle Verladestellen waren mit einem Normalspurgleisstück ausgerüstet , auf das mit Hilfe von Ochsen oder Pferden die Normalspurwagen gezogen wurden .	11	Dative
Die geknieten Antennen sind die wichtigsten und vielfältigsten Sinnesorgane der Ameisen .	10	Genitive
Die Neuritis vestibularis oder Neuropathia vestibularis ist eine akute oder chronische Funktionsstörung des Gleichgewichtsorgans im Innenohr .	8	Nominative
Die lineale Schote besitzt meist einen runden Querschnitt , eine Länge von 1 bis 2 cm und einen Durchmesser von 1,5 bis 2 mm .	6	Accusative
Das Gemeindekind ist noch in der Tradition des Spätrealismus oder Ideal - Realismus geschaffen worden .	12	Genitive
Das Wappen zeigt in Silber auf grünem Boden , der mit einem silbernen Pflugmesser ( Sech ) belegt ist , ein rotes Haus .	15	Dative
Zahlreiche Versionen vereinfachen das Thema , indem sie es " standardgerecht auf 32 Takte begradigen " , etwa die von Benny Carter ( Further Definitions ) , James Newton oder Ray Brown / Ulf Wakenius .	20	Dative
Diese für Menschen unhörbaren Schwingungen werden sowohl durch die Luft als auch durch das Erdreich über dutzende Kilometer übertragen .	2	Accusative
Er weihte die Kirche auch zusätzlich dem Märtyrer Ansanus , dem Schutzpatron seiner Heimatstadt Siena .	3	Accusative
Der Hauptzweck fast jeder Fernsehsendung besteht darin , den Zuschauer vom Aus - oder Umschalten abzuhalten .	10	Dative
Schewardnadse war seither als Parlamentspräsident Staatsoberhaupt ;	5	Nominative
Er experimentierte in Paris mit Kokain als Narkosemittel und erfand die Wundsalbe Pommade de Reclus .	13	Nominative
Die Redaktion setzt sich aus Politikwissenschaftlern aus ganz Schweden zusammen .	8	Dative
Die Dienstvorschriften in den drei Atomkraftwerken Taiwans sollen überprüft werden .	3	Dative
Davies war auch führend bei der Ausarbeitung eines neuen Schulgesetzes , das die konfessionelle Trennung der Schulen aufhob und sie der Kontrolle der Provinzregierung unterstellte .	5	Dative
Im seines Freundes August Macke traf ihn schwer und dies trug dazu bei , dass sich seine Einstellung zu dem Krieg änderte .	6	Accusative
Der 55jährige war in der Nacht zuvor nach der Rückkehr aus dem Urlaub auf dem Frankfurter Rhein - Main - Flughafen festgenommen worden .	1	Nominative
Daraus ergab sich die öffentlich - rechtliche Konzeption der Personalvertretung .	3	Nominative
Nach einer soliden Ausbildung trat er 1889 als Trompeter ins Musikkorps des bayerischen Infanterie - Leibregiments in München ein , wo sein musikalisches Talent bald erkannt und von seinem Vorgesetzten Max Högg gefördert wurde .	13	Genitive
Er war 2005 der erste Countertenor - Solist bei der Last Night of the Proms in London und trat 2006 und 2011 an der Metropolitan Opera auf .	4	Nominative
Sechs Jahre nach der Wende muß Lech Walesa , der den Freiheitskampf der Polen und den friedlichen Systemwandel symbolisiert , einem ehemaligen kommunistischen Funktionär weichen .	9	Nominative
Das Engagement , das der inzwischen von seinem Amt entbundene Vizedirektor Jesper Hansen eingegangen war , würde Hafnia zwingen , an der Interbank ein überteuertes Aktienpaket von 73 Prozent zu erwerben .	0	Nominative
Der neue Punkt erhält die vom Spieler gewählte Markierung ( z.B. x oder o ) .	5	Dative
Der Garten kann daher auch in seinem heute zu besichtigenden Umfang nicht als klassisches Beispiel eines Landschaftsgartens dieser Zeit bezeichnet werden .	13	Nominative
Dieses auffällige phonetische Phänomen tritt mitunter in rätoromanischen und franko - provenzalischen Dialekten auf .	3	Nominative
Der entscheidende Unterschied ist allerdings , dass in Nordamerika jede Liga eine eigene geschlossene Organisation ist , während in Europa die nationalen Ligen aufeinander aufbauen von der 1 .	8	Dative
In dem Jahr 1991 gehörte sie zum Gründungsteam der Zeitschrift metamorphosen am Germanistischen Seminar der Universität Heidelberg .	12	Dative
" Parteitag der Christdemokraten in Dillingen wählte am Samstag den 40jährigen Fraktionsvorsitzenden Peter Müller zum neuen Landeschef "	10	Accusative
Ein Besuch der Galerie lohnt sich immer .	1	Nominative
An dem nde des Jahres 1542 predigte Bucer im im Bonner Münster , dagegen protestierte das Domkapitel zunächst erfolgreich .	15	Nominative
Hierfür erhielt das Unternehmen 2007 eine Auszeichnung durch die Initiative Freiheit und Verantwortung der Deutschen Wirtschaft und 2005 eine Platzierung beim MIMONA - Wettbewerb .	6	Accusative
Die Führung auf der Sternwarte war sehr gut durchgeführt und professionell präsentiert .	0	Nominative
Internationale Berühmtheit erlangte die einheimische Cuvée Chwantschkara , die nur aus Trauben des gleichnamigen Anbaugebiets im Rionital unterhalb Ambrolauri hergestellt werden darf .	6	Accusative
Es kristallisiert im orthorhombischen Kristallsystem mit der idealisierten Zusammensetzung ( Ni , Fe ) 9S8 ( genauer ( Ni8 , 7Fe0 , 3 ) S8 ) , ist also chemisch gesehen ein Nickel - Eisen - Sulfid .	0	Nominative
Tor House ist eine Villa in der Stadt Rothesay , der Hauptstadt der schottischen Insel Bute .	3	Nominative
Die Förderung mit einem Shuttle Car erfolgt diskontinuierlich .	4	Dative
Obwohl die Firma Hummer sich selbst gerade im Umzug befand , wurden alle unsere Wünsche zu unserer vollsten Zufriedenheit umgesetzt .	8	Dative
Ergänzt wurde die Band durch den Casanova - Bassisten Michael Voss und Rhythmusgitarrist Stefan Kaufmann .	3	Nominative
Die auffallend abgeplattete Fühlerkeule besteht aus drei Gliedern .	7	Dative
Seine Ansichten -- dargestellt im fünften Abschnitt des Sefer milhamot Adonai -- untermauerte er durch eigene Beobachtungen , die er bis etwa 1340 fortsetzte .	7	Genitive
In dem Röntgen zeigt sich nur bei fulminanten Verläufen ein vergrößertes Herz .	4	Accusative
Je nach Einstellscheibe sind teilweise Belichtungskorrekturwerte nötig ( Einstellung an den AE - Suchern der XM ) .	13	Dative
Jedoch kann auch durch das Angebot von selektiven Anreizen in Form von beispielsweise Dienstleistungsangeboten die generelle Attraktivität von Verbänden gestärkt werden .	16	Accusative
Ich war sichtlich enttäuscht : der " XXL " - Laden nimmt sich nichts zu den kleineren Filialen ( außer der lebenden Exemplare ) , die Mitarbeiter waren inkompetent , sofern sie überhaupt aufzufinden waren .	31	Nominative
Er hat uns bei Hund , Hase und Katze jederzeit bestens weitergeholfen und ist nicht nur fachlich , sondern auch menschlich ein unglaublich angenehmer und freundlicher Tierarzt .	6	Dative
Mit den Staatschefs von Obervolta , Dahomey und der Elfenbeinküste gründete er den Conseil de l' Entente zur Stärkung der regionalen Zusammenarbeit .	18	Dative
Durch das Gemeindegebiet führen folgende Radwanderwege :	1	Accusative
In dem Jahr nach dem Staatsstreich wurde Basilus von seinen eigenen Sklaven getötet , offenbar aus Rache für eine ihnen angetane Verstümmelung .	20	Accusative
We Are the Void ist das neunte Studioalbum der schwedischen Melodic - Death - Metal - Band Dark Tranquillity .	7	Nominative
In dem Finalspiel gegen Schweden erzielte er den Ausgleichstreffer zum 3:3 und gab die Vorlage , die Matt Cooke zum 5:3 - Siegtor verwertete .	22	Dative
Schwerpunkte liegen auf psychischen Erkrankungen , Gewalt in der Familie , Entwicklungsproblemen von Kindern , sexuellem Missbrauch , Substanzgebrauch und Problemen aufgrund Scheidung , Adoption oder Pflege .	24	Dative
Dieser neu geschriebene Emulator war wesentlich langsamer als sein Vorgänger MagiCMac , was zu heftigen Kritiken führte .	14	Dative
Als Gegengewicht gegen die Mamluken und die Türken in Anatolien betrieb Hülegü eine Bündnispolitik mit Byzanz und suchte Kontakt zu den christlichen Staaten Westeuropas und dem Vatikan .	3	Accusative
Heute gehört Noell Mobile Systems zum US - amerikanischen Terex - Konzern .	5	Dative
Nach Veröffentlichung von Embrace The Gutter und ein paar Tournen , verließ Sänger Dennis Miller die Band , um ein normales Leben zu führen .	12	Nominative
Bei einem Gastspiel in Wien treffen sie auf Lally , die vor einigen Jahren Giulios Schülerin war und vergeblich versuchte , ihn zu verführen .	4	Dative
In den Jahren 1974 bis 1982 war er als Jugendtrainer beim Münchner TSV Forstenried aktiv , wo er seine Fähigkeiten an seinen Sohn und die von ihm betreuten jungen Spieler weitervermitteln konnte .	9	Nominative
Die Gründung des Ortes Mittelsömmern reicht weit ins Dunkel der Geschichte zurück .	1	Nominative
In Dunstan Corner entstand eine kleine Wagenhalle .	1	Dative
Bei dem Einsatz nachwachsender Rohstoffe wird oft zwischen der energetischen und der höherwertigen , stofflichen Nutzung unterschieden .	1	Dative
Großartiges Institut mit kompetenter Beratung und Pflege .	1	Nominative
Das zwölf Meter hohe , zweistöckige und unterkellerte , über eine Grundfläche von 985 m² verfügende Gebäude befindet sich in gutem Zustand .	0	Nominative
Seine Färbung ist zumeist silberfarben und er besitzt große Schuppen .	0	Nominative
Weitere Schreibweisen sind Walachen oder Wallachern .	0	Nominative
Im Kontaktierenden und den letzten bekannten Adressverarbeiter ( zu dem Beispiel : Datenverarbeiter , Lettershop , Callcenter ) kann der Datenverlust / Adressenmissbrauch rekonstruiert werden .	0	Accusative
Die Aerospace - Gruppe des Triebwerkherstellers Rolls - Royce hat mit dem amerikanischen EDV - Dienstleister Electronic Data Systems ( EDS ) einen Zehnjahresvertrag abgeschlossen .	22	Accusative
The Roxx wurden 1984 in München von Sänger und Songwriter Bill Itch gegründet .	11	Dative
Er ist ein wesentlicher Bestandteil von Aminosäuren und damit von Proteinen , aber auch von Nucleinsäuren , also DNA und RNA .	2	Nominative
Die Strecke beginnt am Knotenpunkt Hauptbahnhof ( U ) und unterquert in einer Kurve den Zentralen Omnibusbahnhof und den Kaiserplatz .	14	Accusative
( Siehe auch Seiten 2 und 3 )	3	Accusative
1250 gelang es ihm , den größten Teil von Abels südjütischen Herzogtum zu erobern , und er traf sich mit Abel für einen Vergleich .	23	Accusative
Die Cargotec Oyj ist ein finnisches Logistikunternehmen mit Sitz in Helsinki , Finnland .	2	Nominative
Das ererbte Familienvermögen ermöglichte ihm danach ein Schauspielstudium an der Royal Academy of Dramatic Art ( RADA ) in London .	11	Dative
Die bevorzugte Stelle , die in der Regel der Bundesflagge gebührt , ist in der Mitte , die Staatsflagge wird vom Inneren des Gebäudes gesehen rechts gesetzt .	2	Nominative
Sie wurde dort im Mai 1922 empfangen .	4	Dative
Die amtierenden Arbeiterratsmitglieder ( Sozialdemokraten ) erleiden eine schwere Niederlage , die sich ebenfalls zur Wahl gestellt hatten .	0	Nominative
Die Tierversuche hätten ergeben , daß Tiere , deren tägliche Futterrationen um die Hälfte reduziert wurden , eine erhöhte Melatoninkonzentration aufwiesen .	9	Nominative
Zugleich setzte er sich für den technologischen Fortschritt innerhalb der Marine zur Aufrechterhaltung einer flexiblen Verteidigungsstrategie ein .	14	Genitive
Als Meredith erfährt , dass Eve auch ihren ersten Mann Mike , mit dem Meredith eine Affäre hatte , erschossen hatte , verrät sie Eve bei der Polizei .	16	Accusative
Während der kompletten Spielzeit war kein Angestellter am Spielfeld anwesend , der eventuell Tipps hätte geben können , um den Spielspaß zu steigern .	20	Accusative
Auch während der Paarung wird ein solches , transparent aussehendes Sekundärgift eingesetzt , wobei das Männchen das Weibchen sticht , um es vermutlich ruhigzustellen .	5	Nominative
Die Junta sollte bis zur Einberufung einer verfassungsgebenden Versammlung -- also für vier Monate -- regieren .	1	Nominative
Juni erschienen mehrere neue Varianten der Malware , auf die Apple mit täglichen Aktualisierungen der Malware - Definitionen reagierte .	12	Dative
Des Weiteren verfügt das Stadion über ein klimatisiertes Business - Center mit 160 Plätzen für Tagungen , Seminare sowie Hochzeiten , Jubiläen und ähnlichen Veranstaltungen mit 200 Plätzen .	6	Accusative
Der für die US - Luftwaffe in den 1920er Jahren entwickelte Pullover gilt als Mutter der Blousons und setzte Maßstäbe in Bezug auf Design und Funktionalität .	14	Nominative
Als ich mit meiner Frau und meiner Tante im im Oktober 2007 in Norden nach einer Gaststätte suchten , in der man das originelle Gericht " Labskaus " essen könnte , verlief unsere Suche zunächst erfolglos .	21	Nominative
Nach den Daten der Volkszählung 2001 sind 93,1 % der Einwohner römisch - katholisch und 0,9 % evangelisch .	1	Dative
Sie hatten 13 Kinder , von denen sieben die Eltern überlebten .	9	Nominative
Auszüge aus dem HWY - Filmmaterial wurden erst 2009 in Tom DiCillos Kino - Dokumentation When You 're Strange ( deutsch : The Doors : When You 're Strange ) veröffentlicht .	10	Genitive
Er hatte in der damals neuartigen Power - Trio - Besetzung die zentrale Rolle des Bassisten und Leadsängers und zudem des Komponisten der meisten Songs .	13	Accusative
Vollständig verlor Mühlacker seine Rolle als Grenzbahnhof erst mit der Gründung der Deutschen Reichsbahn im Jahr 1920 .	15	Dative
Die EU - Staaten , die USA und Polen hatten Nigerias Präsidenten Sani Abacha schon am Donnerstag aufgefordert , das Urteil gegen den Schriftsteller Ken Saro - Wiwa und acht weitere Politiker rückgängig zu machen .	8	Nominative
Andere halten ihn für einen Propagandatrick zur Schwächung deutscher Schriftvereine , die deutsche Sprache und gebrochene Schrift als kulturelle Einheit begriffen .	12	Accusative
Die Baureihen Bt und Pt gehören zu den wenigen Triebfahrzeug - Neubeschaffungen der LVD in der Zeit zwischen dem Beginn der lettischen Unabhängigkeit 1918 und der sowjetischen Okkupation Lettlands im Jahr 1940 .	21	Genitive
Während die nordseitigen Häuser nach Entwürfen von Wimmel entstanden ( lediglich Esplanade 37 erhalten ) , lagen ihm die Pläne der südlichen Häuserzeile nur zur Begutachtung vor .	20	Genitive
Die äußere Archivolte wird von einer weiteren überdeckt , die etwas höher als die anderen endet und dort auf auskragenden skulptierten Konsolen stehen .	6	Dative
An dem 17. Dezember sind Wahlen .	3	Dative
Internationale Berühmtheit erlangte die einheimische Cuvée Chwantschkara , die nur aus Trauben des gleichnamigen Anbaugebiets im Rionital unterhalb Ambrolauri hergestellt werden darf .	0	Nominative
Auf der Iberischen Halbinsel und in den höhergelegenen Teilen Mitteleuropas fehlt sie in großen Gebieten .	3	Dative
Ende der 1990er - Jahre galt er als einer der besten Stürmer der Welt .	10	Genitive
Bei der nächsten ordentlichen Wahl im März 1998 , sowie bei der Wahl 2004 wurde er im Amt bestätigt .	11	Dative
Für seinen westdeutschen Berater Erwin Heitmann hat der Agrarbetrieb der Zukunft , sofern er keine Tiere hält , 1000 Hektar Land , aber nicht mehr als eine Handvoll Arbeitskräfte :	27	Accusative
Eine Reise von Triest nach Alexandria dauerte nun nur noch 3 Tage , bis nach Port Said per Eillinie 4 Tage .	0	Nominative
Wie aus Hannover verlautet , sollen die Investitionen knapp eine Milliarde Mark betragen .	7	Nominative
Mir geht es heute echt schlecht , aber die nette Dame hat mich sehr höflich und kompetent beraten ! ! !	12	Accusative
Der UN - Sonderbeauftragte Gaspar Biro präsentierte der UN - Vollversammlung in New York einen Bericht , in dem er Regierung und paramilitärische Organisationen beschuldigt , Menschen zu versklaven , zu unterdrücken und brutal zu mißhandeln .	7	Dative
Allein der Deutsche Reisepreis - Sicherungsverein in München hat nach Angaben von Vorstandsmitglied Rudolf Wendorff in den vergangenen Monaten 25 Unternehmen wegen ihrer wirtschaftlichen Schieflage den Versicherungsvertrag gekündigt .	14	Dative
Seitdem wurden die Wälder stark zerstört .	3	Nominative
Beim dreiteiligen Werk beschreibt er in einem Brief an Cousin von seiner dreitägigen Bootsfahrt mit den Fischern Paskoje Debelja und Nikola Zet aus Hvar .	16	Dative
In dem Winter sind die Lammfellmützen zu empfehlen .	1	Dative
Wir hätten es schon ahnen müssen , als sich der vereinbarte Fertigungstermin um Monate nach hinten verschoben .	11	Nominative
Das Silberkartell , oder auch Silbernes Kartell genannt , ist ein Kartellverhältnis zwischen sieben Landsmannschaften ( Studentenverbindungen ) , die alle Mitglied des Dachverbandes des Coburger Conventes sind .	11	Nominative
Daneben tourte er mit Musik - und Tanzprojekten wie dem London Contemporary Dance Theatre , dem New Arts Consort und Extemporary Dance .	17	Dative
Ende Februar 2009 hatte der Kunde Nederlandse Spoorwegen die ersten beiden Züge des Konsortiums aus Siemens und Bombardier abgenommen .	0	Accusative
Colacium ist ein Algen - Gattung aus dem Stamm der Euglenozoa .	9	Genitive
Ralph Gilbert &amp; Son war ein britischer Automobilhersteller , der 1901 in Birmingham ansässig war .	3	Nominative
In der Tat gründet sich die AD ideologisch auf den Prinzipien der Afenifere , einer sozio - kulturellen Organisation der Yoruba , die einen nicht unerheblichen Einfluss auf Politiker verschiedener Fraktionen innerhalb Nigerias ausübt .	5	Nominative
Dieses auffällige phonetische Phänomen tritt mitunter in rätoromanischen und franko - provenzalischen Dialekten auf .	0	Nominative
Die Heidenburg ist eine abgegangene Wallburg nahe dem ehemaligen Kloster Amtenhausen und dem Talhof bei der Stadt Geisingen im Landkreis Tuttlingen in Baden - Württemberg .	15	Dative
Bartolomé Castagnola fing an , ernsthaft Polo zu spielen , als er mit 14 Jahren Unterricht in der La Martina - Poloschule nahm und dort Adolfo Cambiaso kennenlernte .	0	Nominative
Außerdem brauchten die bevölkerungsreichen damaligen Bezirke Steglitz , Wedding und Reinickendorf eine Schnellbahnverbindung zum damals neu entstandenen westlichen Berliner Zentrum südlich des Zoologischen Gartens .	2	Nominative
Sie revidiert damit die ältere James - Lange - Theorie , nach der die emotionale Bewertung als Folge auf die körperlichen Reaktionen entsteht .	5	Accusative
Und ohne diesen Tag ist die Geschichte der Selbstbehauptung mit Neumann und Reuter unter dem Schutz der drei Westmächte auch nicht erklärbar .	8	Genitive
Nach Meinungsumfragen liegt der parteilose Selfmademan gut im Rennen um den Chefsessel im Weißen Haus mit dem amtierenden Präsidenten George Bush und dem Demokraten Bill Clinton .	19	Dative
Die Internet - Datenbank BoxRec führt ihn als erfolgreichsten türkischen Profiboxer aller Zeiten .	8	Accusative
Wir haben mittlerweile Erfahrung darin , wie Unfälle vermieden werden können .	0	Nominative
In der Berufsvertretung war er ab 1934 als Mitglied der Kaufmannschaft Oberösterreich aktiv , zwischen 1935 und 1938 war er des Weiteren Vorsteher - Stellvertreter des Handelsgremiums für den Bezirk Braunau und Kammerrat der Handelskammer .	2	Dative
Entsprechende publizistische Angriffe erfolgten insbesondere durch die Innsbrucker Wochenzeitung Stimme Tirols .	10	Genitive
Letztlich reichte den Hatchetmen ein Tor von Mark Dickson in der zweiten Hälfte , um sich mit einem knappen und letztlich auch glücklichen 1:0 Sieg nach 41 langen Jahren wieder den Pokal zu sichern .	27	Dative
Sie brauen gemeinsam einen Liebestrank , mit dessen Hilfe Izanuela Eißpins Herz für sich gewinnen und dann Echo aus dessen Klauen befreien will .	3	Accusative
Morison , der von Banisters Fähigkeiten beeindruckt war , überzeugte Henry Compton , Bischof von Oxford und später London , Banister im Auftrag der Anglikanischen Kirche nach Virginia zu senden .	20	Nominative
Heutzutage sollte jedem Arzt bekannt sein , dass diese Therapie nicht mehr zwangsläufig zum Selbstmord führt und je nach Krankheitsgrad auch verschieden stark dosiert werden kann .	3	Dative
1942 wurde die Klosterschule von Max Streibl im Kloster Ettal eine staatliche » Deutsche Heimschule « .	7	Dative
1819 erhielt Baden in Abwicklung der Wiener Kongressakte im im Frankfurter Territorialrezess außerdem noch die inmitten seines Territoriums liegende Grafschaft Hohengeroldseck .	7	Genitive
Neubau für viele Schulklassen vorhanden , also alles in Einwandfreiem Zustand .	10	Dative
Langfristiges Ziel sei eine Umwandlung des Zahlungsaufschubs für Rußland in eine reguläre Umschuldung , ähnlich wie bei anderen Schuldnerländern , hieß es in den deutschen Regierungskreisen .	4	Nominative
Der Anfang ist eine Umdichtung von Psalm 42:5 , den Luther übersetzt hatte : " Was betrübst du dich , meine Seele , und bist so unruhig in mir ?	10	Accusative
Im der Straßenbahn nach Meißen scheiterte an den Vorbereitungen zu dem Zweiten Weltkrieg .	12	Dative
Trotz ihres möglichen Nutzens im psychotherapeutischen Prozess sollten projektive Testverfahren aus testpsychologischer Sicht nicht zur Objektivierung und Bewertung von Persönlichkeit , zum Beispiel in Auswahlsituationen eingesetzt werden .	3	Genitive
Im Krankenpflege trat die Fürsorge für Kinder und alte Leute , die Betreuung von Frauen in Notsituationen , Gemeindearbeit und Katechese und der Unterricht in Schulen .	25	Dative
Ich habe hier meinen Alfa GT mit Lautsprechern , Endstufen und Subwoofern der deutschen Marke AMPIRE ausstatten lassen .	13	Genitive
Das Unternehmen stellt nach 111 Jahren den Betrieb ein .	1	Nominative
Der Stadtteil hat zugleich alte Siedlungsstruktur ( Bauernhöfe , Wiesen und Felder , Parks ) und neue , große Wohnsiedlungen mit vielen Bürgern mit Migrationshintergrund .	4	Accusative
Das Restaurant genießt auf der Insel einen sehr guten Ruf , deswegen kommen dort auch ab und zu die Einheimischen hin , die es sich leisten können .	6	Accusative
Nach der Vereinigung der beiden Zweige führt die Route 415 als Nioxen Road nach Norden .	1	Dative
Mit dem Erfolg des Interesses an Urlaub in Hawaii bei vermögenden amerikanischen Familien in den späten 1920er Jahren , erweiterte Matson seine Flotte um die S.S. Mariposa , S.S. Monterey und S.S. Lurline .	14	Dative
Doch hier kann man sich einfach tatsächlich wohlfühlen .	4	Accusative
Um einer Vernichtung ihres Fluggeräts am Boden zuvorzukommen und ein ähnliches Desaster zu vermeiden , das die Luftstreitkräfte Polens beim Überfall Deutschlands 1939 erlitten , wurden die finnischen Flugzeuge stark dezentral stationiert , teilweise auch in Wäldern .	26	Nominative
Während des Ersten Weltkriegs diente er im Royal Flying Corps , danach setzte er seine Schauspiellaufbahn fort und kehrte auf die Bühne zurück .	7	Dative
Mit den zugehörigen Dörfern und Kleinstädten beträgt die Einwohnerzahl 6.265 .	8	Nominative
Seinen Freund Rüdiger Schmidtke brachte er zum Profiboxen , obwohl Schmidtke nie Amateur war .	1	Accusative
Austragung der nationalen Titelkämpfe im Badminton in den Niederlanden .	2	Genitive
Da sie eine gewisse Ähnlichkeit des Löwenkopfes mit dem des chinesischen Pekinesenhund empfanden , übernahmen sie in ihren Skulpturen Elemente dieses Hundes und vermischten sie mit denen des Löwen .	4	Accusative
Die Bürgermeisterin Hedwig Fust - Sanders ist im September 2006 gewählt worden .	7	Dative
Als Kennwert beschreibt die maximale Gierverstärkung den Agilitätseindruck eines Fahrzeugs bei mittleren Geschwindigkeiten ( Landstraße ) .	4	Accusative
Präsentiert werden zahlreiche mit Airbrush - Technik künstlerisch gestaltete Autos , oder solche , die liebevoll restauriert oder aufwändig getunt wurden .	4	Dative
Wenn sie ständig gereizt werden , kann sich ein Nervenknoten bilden , der Schmerzen und Taubheitsgefühle verursacht .	7	Dative
In dem Mai 2007 platzierte das Umweltministerium der Kaimaninseln daher in Zusammenarbeit mit der Darwin Initiative Steckbriefe , auf denen eine Belohnung von 1000 CI $ für jedes wiederentdeckte lebende Exemplar von Salvia caymanensis ausgesetzt wurde .	21	Nominative
Das Albumcover gestalteten Jim Rakete und Roman Stolz .	4	Nominative
Das Erdgeschoss des repräsentativen , markanten Neubaus von 1899 in der Bahnhofstraße wählte Leheis als Wohn - und Geschäftssitz .	6	Genitive
Im auf das neue Finanzierungs - und Ausstattungskonzept wurde in dem Jahr 2000 nahezu vollständig abgeschlossen .	3	Accusative
Ich habe heute einen schleichenden Plattfuss bemerkt und brauchte deshalb schnell Ersatz für einen Reifen .	11	Accusative
Thomas Collmer zufolge entwickelte sich Morrison immer stärker zur zur Kristallisationsfigur für unterschwellige Sehnsüchte vieler Doors - Anhänger , die eigene Rollenerwartungen stellvertretend auf der Bühne ausgelebt sehen wollten ( " Stellvertreter - Imago " ) .	14	Genitive
In der Familie wurde französisch gesprochen , im Dorf und in der Schule sprach er jedoch Brabantisch , einen flämischen Dialekt .	11	Dative
Die Errichtung der Bahnlinie machte sich im Ort durch einen Zuwachs von Felddiebstählen und Verwüstungen bemerkbar .	9	Accusative
Ein Ravigneaux - Satz ist ein spezielles doppeltes Planetengetriebe , das üblicherweise in Automatikgetrieben verwendet wird .	1	Nominative
Gesellschaftsbezogene Aufgaben der Sonderpädagogik ( Integration , Ethik , Normalisierung , Selbstbestimmtes Leben ) lassen sich nur lösen durch Reflexion des jeweiligen Standpunktes ( z.B. Dialogische versus Interaktionistische oder Materialistische Heilpädagogik ) .	25	Nominative
Beaux studierte dazu das gerade erfolgreich lancierte » Quelques Fleurs « ( Houbigant , 1912 ) , in dem Robert Bienaimé als erster synthetische Aldehyde eingesetzt hatte .	0	Nominative
Eine naturnahe Bewaldung aus Buche , Eichen , Kiefern und Tannen soll in die Fichtenforste eingebracht werden .	10	Dative
Aufgrund eines Verfahrens wegen " subversiver Tätigkeiten " , angestrengt vom damaligen Chef des FBI , J. Edgar Hoover , wurde ihm die Rückkehr in die USA verboten .	11	Dative
Sie zählt zu den Offenen Spielen und ist in den ECO - Codes unter dem Schlüssel C20 klassifiziert .	0	Nominative
Die unter Hausarrest stehende französische Königin gab ihnen einen vertraulichen Brief an ihre Schwester Maria Karolina mit .	2	Dative
Erst bucht er " Beratung und Untersuchung " ab und im nächsten Schritt bucht er 10 € pro Spritze geben ab .	18	Accusative
Angegliedert ist dem Institut die umfangreiche Bibliothek aus dem Besitz Croces .	5	Accusative
Abweichende Sachanträge kann er jedoch nur stellen , wenn es sich um eine notwendige Beiladung handelt .	3	Nominative
Das Holz ist hellgelb - braun , Splintholz und Kernholz sind meist nicht unterscheidbar , aber es gibt Formen , die schwarze Streifen ausbilden und Formen , deren Kernholz walnussartig ist .	22	Accusative
`` Gebt uns statt dessen lieber mehr Hilfe im im Berufsalltag '' , fordert die Innenministerin .	15	Nominative
Das Pantaleon ( auch Pantalon ) war etwa viermal so groß wie das heutige Hackbrett und besaß zwei Resonanzböden .	18	Accusative
Danach versuchte er über die Teilnahme an Architekturwettbewerben zu Aufträgen zu gelangen .	5	Accusative
Als Umschlag bezeichnet man die Doppelung des Randes eines Blechteils durch Abkanten oder Schwenkbiegen .	1	Accusative
In der von Martin Luther in seinen beiden Katechismen ( 1529 ) gewählten Reihenfolge stehen der Dekalog vor dem Symbolum und das Vaterunser vor den zwei Sakramenten .	13	Dative
1964 erreichte der Verein erstmals seit 30 Jahren wieder ein österreichisches Cupfinale .	2	Nominative
Dadurch entstehen drei verschiedene Dimensionen : Natur , Mystik und Rationalität , die die ontologischen Kategorien Werden , Nicht - Sein und Sein verkörpern .	16	Accusative
Rebecca Horn , Louise Bourgeois , Rosemarie Trockel , Annette Messager und viele andere sind vertreten .	12	Nominative
So stellte er sich zum Beispiel nach einem Besuch im Gasthaus zur Patscherei in Goldenhöhe auf dem Heimweg zur nächtlichen Stunde plötzlich tot .	20	Dative
Anzumerken bleibt , dass ich die Praxis nicht mehr aufsuchen werde .	5	Accusative
Diese Mannschaft , die auch ein bis auf die Farben identisches Teamlogo besaß , war allerdings in Salt Lake City beheimatet .	18	Dative
Der Außenraum wird von dem hohen Turm mit den mit Säulen versehenen Schallöffnungen in zwei Ebenen und die achteckige Turmspitze geprägt .	12	Dative
In dem März 2010 wurde bekannt , dass der amerikanische Modekonzern Phillips - Van Heusen , zu dem auch die Marke Calvin Klein gehört , das Unternehmen Hilfiger für umgerechnet € 2,2 Mrd .	13	Nominative
Das Johnson 1941 ist ein Rückstoßlader mit kurzem Rücklauf und einem Drehkopfverschluss .	11	Dative
Die Zahl der Kammern hängt von den gesellschaftlichen Feldern ab , für die die Gesellschaft bereit ist , eine Kammer einzurichten .	13	Nominative
Das Indexschwergewicht Allianz rückte dabei um 49 Mark vor .	0	Nominative
Im Grundlage von Raids " Commander " wurde das " Aeroship " gebaut , ein zweisitziges subplane mit Strahltriebwerken .	10	Nominative
Die Wandmalerei ist mit hoher Wahrscheinlichkeit aus Kreta übernommen worden und die frühsten Beispiele sind vielleicht sogar von Künstlern , die von der Insel kamen , ausgeführt worden .	4	Dative
Man bekommt dort die verschiedensten Burger Varianten und nebenbei gibt es auch noch die bekannte Ofenkartoffel und das leckere Knoblauchbrot .	0	Nominative
Zwei übergroße Skyphoi , Trinkgefäße , gehören wie die Amphoren zur mittleren Geschirrqualitätsklasse des Fundes .	12	Dative
Vergleichbar mit einem Einwohnermeldeamt diente dies zum einen der Kontrolle der Bevölkerung , zum anderen sollte damit eine Ausbreitung des Christentums in Japan verhindert werden .	20	Genitive
Samuel Sawyer studierte bis 1833 am Dartmouth College in Hanover .	0	Nominative
Beim der Herzogin Agnes von Habsburg ein lebenslanger Nießbrauch zu .	7	Nominative
Es können zudem Extras freigeschaltet werden .	3	Nominative
Diesen Titel verteidigte sie 1957 und 1958 .	3	Nominative
Sie machte den Weg für den gerade entstehenden Jugendstil ( in Österreich bezeichnenderweise auch Sezessionsstil genannt ) und weitere künstlerische Aufstandsbewegungen frei .	2	Accusative
Die oft viele Stunden dauernden Ruhephasen verbringen sie eher an der ( vor Räubereinfluss geschützteren ) Unterseite der Gesteine , während sie zum aktiven Abweiden der Nahrung in einem weitgehend ungerichteten Zufallsmuster über die Gesteine ziehen .	13	Dative
`` So sind die Auszeichnungen wenigstens zu etwas nütze '' , erklärte der Vater von fünf Kindern , Miguel Angel Fernandez aus San Juan in Westargentinien .	19	Nominative
Ein Anschlag könne daher praktisch ausgeschlossen werden .	0	Nominative
Die Bedienung war teilweise ok , nur leider etwas unorganisiert .	0	Nominative
Zu guter Letzt beschloss der unter Druck stehende Kapitelrat noch den Verkauf weiterer Ländereien .	11	Accusative
Diese erhöhten Phosphat - Mengen im Serum stammen aus den Calcium - Phosphat - Salzen des Knochens .	1	Accusative
Seit 2007 lehrt Mücke als Professor für Geschichte Lateinamerikas und der Iberischen Halbinsel an der Universität Hamburg .	12	Genitive
12. Demokratie lebt von einem konstruktiven Spannungsverhältnis zwischen Regierung und Opposition , wobei die Opposition immer zugleich auch potentiell die Regierung von morgen sein kann und muß .	4	Dative
In dem italienischen Südtirol gab es bis 1945 ideologisch begründete Übergriffe örtlich ansässiger Faschisten auf Einrichtungen und Mitglieder .	17	Accusative
Neben dem " echten " ma - kombu kommen noch weitere Saccharina - Arten zum Einsatz ;	7	Dative
Trotz Protest der rot - grünen Bundesregierung , welche die Bundesrepublik Deutschland als Eigentümerin des Panzerschiffs sah , begann man im Februar 2004 damit , das Wrack mit Hilfe eines Schwimmkrans aus acht Metern Tiefe zu heben .	9	Accusative
Die erst nach seinem frühen Tod veröffentlichte " Geschichte der Psychologie " ( 1808 ) ist die erste ihrer Art .	6	Nominative
Ich vertraute der geübten Schneiderin und kam wenige Tage später wieder in den Laden .	2	Dative
Die von der Sächsischen Maschinenfabrik ( vormals Hartmann ) in Chemnitz gelieferten Maschinen unterschieden sich fast alle untereinander .	4	Dative
Die oft viele Stunden dauernden Ruhephasen verbringen sie eher an der ( vor Räubereinfluss geschützteren ) Unterseite der Gesteine , während sie zum aktiven Abweiden der Nahrung in einem weitgehend ungerichteten Zufallsmuster über die Gesteine ziehen .	14	Genitive
Bekannt wurde er vor allem durch seine Hauptrolle des Ted Mosby in der US - Sitcom How I Met Your Mother .	4	Dative
Der Ort existierte schon vor der Römerzeit und war bis ins Mittelalter unter dem Namen Vicus Bodatius bekannt .	6	Dative
Er legte seine Befugnisse als Präsident extensiv aus und balancierte nicht selten `` an der Grenze des Rechts '' .	14	Dative
Männchen ohne Harem folgen manchmal einer Gruppe und versuchen , einzelne Weibchen wegzulocken .	5	Dative
Im , der ursprünglich der Sozialdemokratischen Partei Deutschlands angehört hatte , wechselte 1919 in die Kommunistische Partei Deutschlands ( KPD ) , was das Leben und die Entwicklung der Kinder nachhaltig prägte .	29	Genitive
Ihr " Ziel ist eine sozialistische Gesellschaft , die demokratisch und nach den Bedürfnissen der Menschen organisiert ist .	2	Nominative
Gelernt haben wir auf den einfachen Galeonen , Sail &amp; Surf hat eine Riesenauswahl an weiteren Segelbooten -- von der Gleitjolle bis zur Regattajacht ist alles dabei .	20	Dative
Infanterieregiments in Stralsund ernannt worden war , wurde er 1817 zum Inspekteur der Landwehr im Regierungsbezirk Oppeln befördert .	13	Genitive
Im Kell an den unter der französischen Regierung neu gebildeten Kanton Andernach , der zu dem Arrondissement de Coblence in dem Département de Rhin - et - Moselle gehörte .	5	Dative
Naja , der Spruch war ne Frechheit !	5	Nominative
Da das Elbsandsteingebirge grenzüberschreitend ist , wurden auch auf tschechischer Seite Beschlüsse zur Nomierung der Böhmischen Schweiz als Weltnaturerbe getroffen .	14	Genitive
Mit ihm zusammengewachsen ist der im Mittelalter bedeutendste Ortsteil Adelwil ( 1,8 km nordöstlich des Dorfs ; )	6	Dative
Damit bietet es ideale Voraussetzungen für ein gemütliches Sit - In bei Kaffee , Kuchen oder Eis .	6	Accusative
Dr. Nowakowski ist ein ganz besonderer Tierarzt , der sehr liebevoll und mit größter Hingabe in seinem Job aufgeht .	13	Dative
Das Wasser hat dann einen doppelt so hohen Salzgehalt wie Meerwasser .	4	Accusative
Zu Beginn des zweiten Kapitels möchte der Erzähler den Leser glauben machen , Achtermann sei " eigentlich nicht die Hauptperson " in dem " Berichte " .	9	Accusative
Das erste , von dem Berliner Woroc produzierte Lied Wir ficken die Szene erschien am 19 .	8	Accusative
Die Ausstattung kann durchaus mit einem Premium - Hotel mithalten , die Preise sind moderat .	8	Dative
Nach der Matura studierte er Theologie an den Universitäten Wien und Freiburg im Breisgau .	13	Dative
Den Winterhalderschen Nikolaus allerdings hat Matthias Faller durch einen eigenen ersetzt , " der zu seinen schönsten Bischofs - Gestalten zählt " .	5	Nominative
Die Rasse entstand laut Aussagen der Familie Lacy vermutlich aus der Kreuzung von English Shepherds ( die ihrerseits vom Collie abstammen ) mit Greyhounds , war also ursprünglich ein Lurcher .	4	Dative
Der Preis stimmte auch .	0	Nominative
Hans Lipperhey ( auch : Jan Lipperhey , Hans Lippershey , Johannes Lipperhey , nach ADB : Hans Lippersheim , Hans Laprey ;	5	Nominative
Das Dorf hat 847 Einwohner ( Stand 2010 ) .	0	Nominative
Die Technologie und Software von OpenTV ist weltweit in 96 Ländern und fast 60 Millionen digitalen Set - Top Boxen eingesetzt .	3	Nominative
Und es gibt auch keine anderen Optionen , auf ' Heute ' Einfluss zu nehmen , außer über die zwei Gesesellschafter - Stiftungen .	4	Accusative
Gruppen der Nun - Kultur ( Vorfahren der heutigen Paiute und Ute ) drängten von Kalifornien herbei und Gruppen der Fremont - Kultur ( Vorfahren der Diné , Apachen , Yuma ) von Nevada und Utah .	19	Genitive
Das Bestimmungswort erklärt sich aus der Zugehörigkeit dieses Ackers zum Pfarrhof von Unsernherrn .	0	Nominative
Sein Ziel ist es , die Verbrauchsteuern zu senken und die Steuern auf Vermögen anzuheben .	1	Nominative
Im Ende der Saison 1965 / 66 beendete er seine aktive Laufbahn .	11	Accusative
Für die Reparatur meiner Ölbremse wurden mir abzüglich Ersatzteile nur 8 € berechnet .	4	Genitive
In den 1930er Jahren erfolgte der zweigleisige Ausbau der Eisenbahn .	3	Dative
Betrachtet werden nicht absoluter Nutzen oder Durchschnittsnutzen , sondern die sich aus einer Handlung ergebenden kleinsten ( marginalen ) Nutzenveränderungen .	4	Nominative
Damit war sein Entschluss gefasst und er erklärte seinen zweifelnden Freunden im Herbst 1881 : " Auf 's Jahr werde ich selbst in meinem eigenen Ballon auffahren ! "	8	Accusative
Beispielsweise erzählt Heartless Bitch von dem Gespräch zweier Freundinnen , in dem eine beispielsweise auf zynische Art von ihrem Treffen mit einem Mann vom vorherigen Tag erzählt .	24	Dative
Doch Leonora Christina verteidigte ihren kranken Gemahl bei einer in ihrem Haus in Malmö einberufenen Verhandlung geschickt , wie zeitgenössische Dokumente belegen .	1	Nominative
An dem Ende der 1990er Jahre wurde ein großer Teil der Arbeitsplätze im Stahlwerk abgebaut und damit sank die Zahl der beförderten Fahrgäste .	21	Genitive
Im Stadium ist die Entwicklung der Flügel bereits weit fortgeschritten .	6	Genitive
In dem Handelsblatt Volkswirte - Ranking , das die Forschungsleistung von Ökonomen in Deutschland , Österreich und der deutschsprachigen Schweiz gemessen an der Qualität der Publikationen seit 2004 analysiert , belegt er regelmäßig vorderste Plätze .	1	Dative
Das Verbreitungsgebiet liegt innerhalb dem von Crioceris quatuordecimpunctata .	6	Dative
Elimiotis , auch Elimeia genannt , bezeichnete in der Antike jene gebirgige Landschaft Griechenlands , die sich in dem Bogen des Flusses Aliakmonas erhebt .	20	Genitive
Die Regelungen über die Taufe erklären sich im Wesentlichen durch die zwei Pfeiler des Missionsbefehls : Taufe und Lehre .	7	Dative
Er ist durch einige schräg bis wellenförmig verlaufende Adern gekennzeichnet .	0	Nominative
Vor Übergabe des Fahrzeugs an die Werkstatt war allerdings noch alles in Ordnung ...	1	Accusative
Dies führt gerade im militärischen Bereich zu sehr großen Geräten .	3	Dative
Die untere Etage besitzt einen abgetrennten Raucherraum und einen kleinen Raum , in dem eine Bar und zwei winzige Boxen stehen , aus denen einfach kein Sound rauskommt .	8	Accusative
Was soll ich sagen , es ist mein Arbeitgeber .	5	Nominative
