Ser identificado como el redactor de una sátira presentaba grandes riesgos : por un lado , las leyes sobre difamación tenían una interpretación muy amplia y era difícil para el autor evitar las actuaciones judiciales si se establecía quien era el autor de un texto que parecía criticar a un miembro de la nobleza ;	4	3
Se encuentran en Sudamérica : cuenca del río Madeira al noreste de Bolivia y sureste del Perú .	0	4
Menos gaitas templaba Martín Ferrand en Abc : despotricaba del síndrome del PP ( primar la obediencia al talento ) y afeaba a la ministra no haber leído a " Gracián y no saber que ' tontos son todos los que lo parecen y la mitad de los que no lo parecen ' ... .	32	2
Como en los últimos años , " el Tesoro mantendrá abierta la posibilidad de realizar emisiones oportunistas que conlleven un ahorro respecto a la financiación tradicional vía bonos y obligaciones " , apunta el Proyecto .	16	2
Takafumi Isomura , alcalde de Osaka y presidente del Comité de la Candidatura ( OBC ) , explicó hoy en Sydney que Pekín puede tener la ventaja de que China nunca ha acogido unos Juegos pero que no deben compararse culturalmente ambos países porque cada uno se ha desarrollado por su lado .	25	4
Hubo fuertes resistencias a su introducción , algunas tan pintorescas como la ley británica que exigía que delante de cada auto debía marchar un hombre con una bandera roja , si era de día , o una luz del mismo color , si era de noche .	33	3
Hay muchas leyendas tibetanas sobre avistamientos del Yeti .	6	3
Y aunque efectivamente es un tres estrellas sin más pretensiones , simplemente correcto , sus empleados sí que merecen una mención especial debido al buen servicio que ofrecen .	17	1
El director de Lois le manda a hacer un reportaje de investigación sobre Michael Moore a lo que Brian se queja y dice que la FOX va a por los que no están con ellos .	16	5
Ese continuo contraponer la trivialidad a la dignidad es la mejor eficacia del relato : el coturno del emperador se rebaja al prosaísmo de la vida menos noble y los pobres fantoches empingorotados no aciertan con la representación que se les impone , pues su vulgaridad domina las vidas .	21	3
La fábrica Morapiel , uno de los símbolos industriales de la comarca de la Ribera d´Ebre , fundada en 1972 con capital catalán , volverá a producir tras dos años de inactividad a causa de la quiebra presentada por sus propietarios desde 1994 , el grupo coreano Kukje Chung-Nam .	13	4
La situación de Aerolíneas Argentinas es de dramática emergencia , aunque según el superministro de Economía argentino , Domingo Cavallo , la SEPI se comprometió a hacer una nueva aportación de capital de 350 millones de dólares ( 68.000 millones de pesetas ) bajo el compromiso de renegociar los contratos laborales .	27	4
La retirada del candidato opositor , el economista Alejandro Toledo , y la salida del país de la misión de observación de la Organización de Estados Americanos hicieron aumentar las sospechas de " irregularidades " en el proceso .	37	3
Numerosos detenidos políticos durante la última dictadura militar , eran sometidos a Tribunales o Consejos de Guerra Especiales donde los propios represores montaban la escena de la " justicia " que a ellos les parecía .	35	0
Para mal de los visitantes , el colombiano Yepes se lució en la marca de la defensa riverplatense y su figura creció hasta convertirse en la gran estrella del juego .	19	3
Cinco canciones al estilo norteño y las otras cinco con marichi .	0	2
Los números rojos del primer trimestre habrían sido aún peores de no ser por la favorable evolución de marzo , mes que se saldó con un déficit de 51.800 millones , un 65% inferior al de 1998 .	4	3
Supongo que se veía como un estilo propio y quizás sí , gracias a eso me conoció más gente .	5	4
Este tipo de declaraciones y el hecho de haber puesto el pie en el terreno comercial parecen haber irritado a más de uno , y la red se halla llena de críticas al respecto .	29	3
El presidente de la ONCE , José María Arroyo , calificó de " restrictivos " los presupuestos para 1999 , a pesar de que se elevarán a 434.000 millones de pesetas .	28	3
No pusieron pegas a llegar tarde el día de la entrada ni a salir un poco más allá de las 12 ( hora de salida ) .	13	2
Canadá dijo hoy , en la reunión de la OMC , que " cada mes Brasil entrega a sus clientes trece nuevos aviones , cifra que aumentará en el 2001 , y cada mes Brasil entrega más de 32 millones de dólares de subsidios ilegales " .	31	1
Arenas dijo que las elecciones municipales de Junio son " una prioridad " del partido en Euskadi , por lo que hizo un llamamiento a toda la organización para " no fallar " .	32	0
Con este discurso claramente " electoralista " , coinciden en apuntar hoy los analistas , Jospin dio un golpe de timón al despojarse de su talante de " gestor ortodoxo " del Estado y erigirse en repartidor de millardos para la administración pública .	20	3
La Carta de las Naciones Unidas y los fundamentos de la organización son todavía válidos , estimó Banzer , quien defendió la necesidad de fortalecer y reforzar sus misiones en el mundo .	32	0
Sobre el rival de mañana en el Santiago Bernabéu , el técnico salmantino mostró su profundo respeto : " es un equipo dotado de grandes jugadores y que tiene un entrenador que habla desde la cordura .	12	3
Un jurado de doce personas la eligió de entre un total de setenta y siete candidatas , representantes de igual número de países y territorios , que compitieron en esta versión del certamen que por quinta vez se realizó en Latinoamérica .	37	4
La nueva retórica en dos volúmenes ( París : P.U.F. , 1958 ) , escrito en colaboración con Lucie Olbrechts - Tyteca ha sido vertido al español por Julia Sevilla Muñoz ( Madrid : Gredos , 1994 ) en un solo volumen desde su quinta edición de 1989 .	21	1
De 1908 a 1924 fue instructor en el " Instituto Agrícola de Kuban " , y desde 1926 hasta 1930 fue jefe de la subsección de Genética , mejoramiento genético y producción de semillas .	15	1
Los 10.000 manifestantes , que protestaban contra la política de Mugabe , se dispersaron después de que la policía interviniera y sellara la zona .	11	0
La ubicación en Hobart tiene una tienda que contiene la mayor parte de la línea " Botanic Choice " y también vende productos al por mayor .	3	1
Es cierto que el Villa Park no tiene , por desgracia , la aureola mágica de Wembley , pero es que los ingleses tenían argumentos suficientes para celebrar ayer una fiesta .	1	3
Lamy , quien comenzó el domingo en Río de Janeiro una visita de siete días a Brasil , se entrevistó hoy con empresarios de Sao Paulo y mañana se reunirá con los presidentes de las cámaras de Comercio e Industria de los países miembros de la UE .	8	1
Mandan a sicarios a apalear a los morosos .	6	4
Núñez responsabilizó a los medios de comunicación , con la dureza de sus críticas sistemáticas a Van Gaal , de la respuesta negativa que han tenido los socios del Barça , y mantiene su fe en el entrenador , al que cree capaz de remontar la situación adversa y reconducir al equipo hacia la buena dirección .	18	0
Empezando con el Padre Junípero Serra y siguiendo con los bustos de Carlos V y Felipe II de España .	19	0
En 1990 , agregó , las tasas de interés se situaban en el 15,15 por ciento , con un nivel de inflación real del 5,8 por ciento , lo que empujaba a los inversores a canalizar el ahorro hacia instrumentos bancarios y de renta pública .	27	0
Le encanta saltar y trepar , por lo que es recomendable mantenerle las uñas cortas pues intenta frecuentemente subirse a los hombros de la gente o trepar por los muebles .	13	3
No obstante , aunque no supondría una excepción el trasfondo político voluntario en la obra de Balbo , resultaría por comparación más " original " por ser autobiográfica , rememorando unas negociaciones que al final consultando a las fuentes clásicas se supo que llegaron a fracasar .	31	3
Toda célula posee propiedades electrolíticas , reguladas por iones comunes al ambiente y la zona de su localización dentro del sistema homeostático .	16	3
El objetivo fue una estación de radar situada en el valle de la Bekaa , entre las localidades de Zajle y Baalbek .	21	1
Tras apuntar que el partido disputado en el " Palau Blaugrana " entre ambos equipos , saldado a favor del equipo vitoriano , no puede servir de excesiva referencia , Juan Alberto Espil señaló alguna de las claves que pueden servir para dilucidar el desenlace final .	21	3
Los antiguos vagones habían sido preservados , al igual que modelos y otras exhibiciones fueron exhibidas .	9	1
Después de conseguir una marca de 52-45 en una temporada más con los Knicks , Jackson ingresó a la oficina de la NBA donde de 1990 a 1992 fue director de operaciones del Baloncesto profesional .	21	4
Ambos aventajan en un gol a Nino , del Elche , y Paco Salillas , del Levante , primero de la tabla hasta la semana pasada .	4	3
Y se dejan llevar , con ilusión , por la marea humana que les empuja Diagonal arriba , en la mayor manifestación que ha conocido el barrio , para conocer de cerca las promesas de futuro que les van a dibujar en el acto de inauguración .	32	4
Fue depuesto de todas sus dignidades y murió alejado del poder .	11	0
Es la línea de transporte más antigua en Estambul , que recorre 573 m de largo con una diferencia de cota de 60 m sin ninguna estación intermedia entre Karaköy y Tünel , al inicio de la Avenida de İstiklal en Beyoğlu , en la parte europea .	33	3
La pequeña envergadura de la modelo y su desnudez contrasta con la solemnidad de la butaca y la austeridad del escenario .	1	3
Saleta perdió el título de campeón en favor del holandés Fred Westgeesc , en el último combate que libró hasta ahora el 18 de septiembre de 1999 .	10	1
En 1938 Hiram Walker construyó una gran destilería de whisky en el río Leven ( en el lugar que ocupaban unos antiguos astilleros ) , el pueblo fue conocido como un importante centro de la industria de whisky desde mediados a finales del siglo X.	32	3
Nace en Madrid , el 15 de noviembre de 1979 .	6	1
" Si pasa el Mérida , el Mérida , y si no el Atlético de Madrid o el Real Madrid , porque si nos toca el Barcelona , pasar va a ser muy difícil " , aseguró el capitán del Espanyol .	27	0
Los nombres de condado en los Estados Unidos califican automáticamente como denominación legal de origen para los vinos producidos con uvas cultivadas en ese condado y no requieren de un registro en el Departamento del Tesoro de los Estados Unidos , Oficina Comercial de Impuesto sobre Alcohol y Tabaco .	25	1
Andrés , junto a sus colegas de otros 42 municipios del Maestrazgo , conecta su pueblo a través de videoconferencias con otros con similares problemas de despoblación o envejecimiento , o con Bruselas , y por medio de la Red , elabora diarios telemáticos .	18	1
La densidad de población era de 444,75 hab . / km ² .	1	3
El presidente y el secretario general de la RFEF , Angel María Villar y Gerardo González , respectivamente , visitaron hoy el centro de producción que Media Park tiene en Sant Just Desvern ( Barcelona ) para conocer el estado de desarrollo de la web .	6	1
Cualquier usuario de esta distribución puede hacerse , si lo desea , socio del Club Mandriva , originalmente se pagaba una cantidad anual de dinero que variaba según la categoría de socio elegida ( existen las categorías Bronce , Plata , Oro y Platino ) .	31	3
Su movimiento fue en sentido noroeste , y con un entorno de vientos suaves con aguas cálidas , aumentaron su potencia hasta alcanzar vientos , el día 11 de septiembre , de 256 km / h ( 165 mph ) .	6	0
El presidente del Barça cree que las lesiones han debilitado al equipo .	11	3
Sin embargo , cuando el senador Stuart Symington se enteró de los planes , exigió que los dos equipos comienzan a jugar en 1969 .	5	3
Asimismo , Pablo Chiavon , gerente de Agaxtur en Bariloche , ofreció un seminario sobre las " Novedades Bariloche 2010 " , junto con los principales referentes del Emprotur Bariloche , autoridades y prestadores turísticos de la ciudad .	12	4
Ana Botella ha destacado , entre las propuestas del PP , la eliminación de las cotizaciones sociales durante un periodo de dos años por razón de maternidad , así como el programa nacional de guarderías y escuelas infantiles .	1	1
Los Yanquis perdieron el tercer partido consecutivo después de colocarse 14 triunfos por encima del promedio 500 , pero ahora tienen 37-39 en los últimos 75 partidos que han disputado y liderar la División Este de la Americana con tres juegos de ventaja .	2	6
Desde que superó al Real Madrid en la decimotercera jornada ( 1-0 ) , el equipo gallego sólo ha conseguido ocho puntos de treinta posibles , con un balance de seis derrotas , dos empates y dos victorias .	15	3
Ni morbosidad , ni precipitación a la hora de informar sobre catástrofes .	12	0
Su pasado juega un papel vital en el desarrollo de los acontecimientos .	5	2
Ya en la ciudad , Pip tiene que vivir con un compañero de cuarto llamado Herbert Pocket , chico con el cual había peleado en la Casa Satis , después de reconocerse el uno al otro se convierten en grandes amigos mientras que Pip comienza su formación como caballero con su tutor Matthew Pocket , padre de Herbert .	28	0
Hypoptopoma thoracatum es una especie de peces de la familia Loricariidae en el orden de los Siluriformes .	17	0
La espera es dura y , además de asomar la tensión de ser el líder de la carrera , le viene la idea de que será atacado cuando baje la guardia .	8	2
Ya en 1906 la North American Review informaba que los muertos en accidentes de auto superaban a los de la guerra de Cuba .	14	3
Para Muñiz esta unificación " supondría un más sólido espíritu común entre los pescadores y las autoridades de los diferentes Estados miembros , evitando localismos y ópticas restrictivas , así como ganar en peso en los asuntos marítimo-pesqueros europeos " .	24	3
En Banesto sólo aguantaron Mikel Zarrabeitia y , más retrasado , Pedro Delgado .	5	1
Permaneció también en Kfifane , donde recibió instrucción de su confesor , San Nimatullah Al - Hardini .	9	3
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Parks tiene una superficie total de 2.26 km ² , de la cual 2.16 km ² corresponden a tierra firme y ( 4.58 % ) 0.1 km ² es agua .	33	0
San Sebastián describe en este libro , prologado por el director del programa de Televisión Española " Al filo de lo imposible " , Sebastián Alvaro , las vicisitudes de una de sus primeras incursiones en la alta montaña , en la que escaló el Chogolisa y el Broad Peak para después volar en ala delta desde sus cumbres .	45	1
Para personas que se impusieron como misión liberar a los explotados de las garras y la codicia de los explotadores , ha de ser trágica la situación en que se encuentran .	7	2
Derribar papeleras que son cortesía y provocar las llamas destructoras de Hécate y Kali , es un acto de protesta .	3	6
El Grupo Prosegur obtuvo un beneficio neto de 4.326 millones de pesetas en 1999 , un 14,6 por ciento más que en 1998 , lo que demuestra la " positiva evolución " de la compañía española de seguridad y de recursos humanos , anunció hoy la empresa .	11	1
Beasain o Beasáin ( en euskera y oficialmente Beasain , siendo la pronunciación en euskera Be - á - sain ) es un municipio de la comarca del Goyerri en la provincia de Guipúzcoa ( País Vasco , España ) .	4	1
Observesé que el insigne trovador boliviano José Manuel Baca ( " Cañoto " ) cuya figura alta y esbelta , fue inmortalizada con su guitarra .	2	4
El líder del bloque opositor derechista Likud , Ariel Sharon , acusó hoy , Lunes , al primer ministro israelí , Ehud Barak , de estar conduciendo al país a un " proceso peligroso e irreversible " , al presentar en el Parlamento una moción de censura contra el Gobierno por su política de paz .	3	3
Al sur de la Peña Cervera , junto al al Espacio Natural de los Sabinares del Arlanza .	9	3
El solapamiento de los orbitales moleculares n permite , tras el proceso de dopado , una deslocalización de los electrones a lo largo del sistema macrocíclico dando lugar a materiales conductores quasiunidimensionales .	7	6
Bush , su candidato a vicepresidente , Dick Cheney , y sus principales colaboradores piensan descansar hoy de la maratoniana campaña y aparecer en público durante la noche una vez que se conozcan resultados fiables .	0	1
La anunciada dimisión de Weizman , de 76 años , se formalizó después de que la Fiscalía General del Estado criticara con dureza el hecho de que el presidente recibiera cientos de miles de dólares de regalo de amigos , mientras ocupaba cargos públicos , que no declaró .	7	1
La organización del torneo , en el que colabora EL PERIÓDICO , se mostraba muy satisfecha de la respuesta del público .	14	1
Dicen ciertas admiradoras que una pizca femenina en Gere ( blanda , suave , dócil ) es lo que encandila a las hembras de hoy , que ya no apuestan por el sietemachos pendenciero y bruto , sino por un hombre que posea algo de ambiguo .	23	1
Mientras estudiaba Historia , fue destinado como profesor a la Academia General Militar de Zaragoza , donde ejerció la docencia durante varios años .	12	1
En las comarcas tarraconenses de Ribera d'Ebre , Terra Alta y Priorat la lluvia dañó las cerezas en plena recolección .	7	0
Juega de defensa y su equipo actual es el Cúcuta Deportivo de la Categoría Primera A colombiana .	7	6
- - ¿ Para qué sirven , pues , los corresponsales ? - - .	6	0
Faltando dos minutos para el final , el árbitro anuló un gol al capitán de la selección hondureña , Carlos Pavón , por fuera de juego y éste dio un patadón que mandó la pelota fuera del campo .	16	3
Pese a los intentos de los principales ideólogos de la independencia , como Toussaint Louverture , por construir un Estado , éste se ha hecho esperar y hoy las denuncias internacionales apuntan a la existencia de un " narcoestado " en manos de carteles de la droga de Colombia .	19	1
Su desarrollo industrial comenzó en los años 1860 , y fue facilitado por la construcción de las ferrovías en los años 1870 .	21	1
" Él se entendía bien con los líderes occidentales , en ocasiones , incluso su silencio ejercía una presión sobre ellos " , añade .	5	1
Cuando la captura accesoria se descarta ( se devuelve al mar ) , normalmente está muerta o moribunda .	16	1
Otra característica típica de sus diseños son los colores vivos y la extravagancia .	5	3
El Teatro Municipal de Santiago es el principal escenario de Chile de ópera , ballet y música clásica .	3	1
Los jugadores de la " U " llegaron a este primer encuentro con varios problemas financieros sin solucionar .	1	3
Sin embargo , varios otros escritores mormones se han referido a Kólob como una estrella , incluyendo B. H. Roberts y el presidente David O. McKay .	22	3
Couvron - et - Aumencourt es una población y comuna francesa , en la región de Picardía , departamento de Aisne , en el distrito de Laon y cantón de Crécy - sur - Serre .	31	0
Los ministros no se separaron del guión marcado por el comunicado que emitió ayer por la noche el Eurogrupo nada más conocer los resultados , que " lamenta " la decisión del pueblo danés aunque precisa que " no cierra definitivamente la puerta a una adhesión posterior " .	23	3
Leipzig es una ciudad con mucha marcha .	0	1
También en telenovelas como La cruz de María Cruces , Bajo el mismo cielo y Rolando Rivas taxista donde personificaba a una conductora de taxista y en programas de humor como Porcelandia y Villa cariño está que arde .	30	1
Moussaoui , francés de ascendencia marroquí , es el primer procesado en EEUU en relación con los atentados .	5	2
También afirmó que impulsará acciones para conseguir las condiciones que garanticen el pleno desarrollo de los indígenas , atender la demanda de tierras y dar participación a las mujeres en las decisiones políticas .	6	2
Y como los delanteros no aportaban tuvo que hacerse hacerse cargo del asunto Riquelme , quien en el minuto 30 ejecutó con maestría un tiro libre a más de 20 metros de la puerta y coló el balón ante un estático Bonano .	37	3
Empezó a defender con saña .	0	6
Ninguna otra alternativa explorada en los Estados Unidos tuvo éxito .	9	3
Unas minas se derrumbaron otras dieron en agua , y para colmo de desdichas una epidemia que los naturales llamaron , ferrochuceo , y que se presume fue el tifus , arrebato dos tercios de la población .	10	1
Entonces se sentaba en un sillón y embutía sus pies levemente hinchados en el que había resultado ser el único lujo a su alcance de entre todos aquellos con los que soñara de soltera , y , antes de haber llegado a dar siquiera un solo paso , le llamaba para ofrecerle una nueva fiesta de plumas y caricias .	44	4
Y mientras tanto , - qué ocurría en nuestro país ?	8	4
Gerard pudo conseguirlo en un remate de cabeza ( m.30 ) y también Ilie y Farinós en tres o cuatro ocasiones más , pero el balón siempre fue fuera , a poca distancia de los palos , o se encontró con Toldo , el mejor jugador del conjunto florentino junto al portugués Rui Costa .	41	1
Que la crisis institucional de Asturias tiene sus orígenes en los manejos del vicepresidente primero del Gobierno central y ex secretario general del PP , el asturiano Francisco Alvarez-Cascos , quedó meridianamente claro durante el congreso de la Uras , el nuevo partido creado por Marqués y sus seguidores escindidos del Partido Popular .	13	3
Empezamos a hablar más de compartir música que de piratearla , y comenzamos a decir que descargamos música gratuita en vez de manera ilegal .	15	1
El agresor , de 55 años , es vecino de Olula del Río ( Almería ) .	4	1
El jefe de la diplomacia alemana , el verde Joschka Fischer , acusó al líder de los socialcristianos de Baviera ( CSU , el ala bávara de la CDU ) , Edmund Stoiber , de haber desempeñado un papel de " comadrona " para el gobierno austriaco .	44	4
Muchos cetáceos dentados usan una serie consecutiva de clicks o un tren de pulsos , sin embargo el cachalote puede producir clicks individuales .	17	4
Para decirlo en pocas palabras : Myanmar es un campo de exterminio de mujeres .	3	3
Tele 5 inicia hoy la campaña por las personas con enfermedad mental , dentro de su proyecto solidario 12 meses 12 causas .	21	1
En este sentido , ha subrayado que se ha conseguido esta pluralidad en la composición de la gestora porque " ésta ha sido la voluntad de Chaves y de mucha gente y esto es positivo porque es algo que no pasó en el último congreso del PSOE " .	4	6
Freeh y LaBella escribieron a la ministra de Justicia , Janet Reno , pidiéndole que designara a un fiscal independiente para investigar las actividades de Clinton en materia de recaudación de fondos electorales , pero su solicitud fue rechazada .	6	3
Durante estos primeros años tiene lugar a mayor velocidad de aprendizaje y se adquieren los elementos básicos y sus significados , y hasta la preadolescencia se consolida el uso , la inferencia pragmática y la capacidad para entender enunciados no - literales ( irónicos , sarcásticos , etc. ) .	35	3
Su densidad de población es de 479,0 hab / km ² .	4	6
Aunque fuentes de ambos partidos evitaron cuantificar la oferta , otras consultadas por Europa Press apuntaron que la cantidad podría superar los 500 millones .	13	1
Silvio Mendes ( Bahía , 2 de abril de 1976 ) es un jugador de fútbol de Brasil que juega en el Estudiantes de Mérida Fútbol Club de Venezuela .	1	1
El diputado de Coalición Canaria Luis Mardones coincidió con De Miguel en la exigencia de la ponderación adecuada del voto y en las prioridades de la ampliación , aunque pidió " más precisión " en los costes de financiación y más poder vinculante de la Carta .	43	1
" Nosotros pedimos aceras anchas , y desde el ayuntamiento siempre nos habían hablado de semipeatonalización " , añade Arévalo , que aboga por que a determinadas horas se permita la circulación bajando los pilones .	29	6
Arzalluz recuperó ayer la hemeroteca para " retratar " a Aznar como " nostálgico del régimen franquista " .	2	1
Chloracantha es un género monotípico de plantas herbáceas , perteneciente a la familia Asteraceae .	4	3
Entre 1964 y 1977 se incluyó en el nombre de la empresa el predicado Koninklijke , que significa " Real " , predicado que desapareció cuando en 1977 la empresa fue comprada por una compañía estadounidense .	34	3
Fue escrita por C. Jay Cox tras el éxito de su anterior guion , Sweet Home Alabama , que le reportó los recursos financieros y la credibilidad suficiente de la crítica para escribir una historia de amor más personal .	32	2
Al fin y al cabo , los muñecos son inocentes de las estupideces que cometa el fabricante .	16	2
El nuevo rey ha creado una comisión para atender a los familiares de los desaparecidos , desautorizando así al Consejo Consultivo , un órgano títere diseñado por su padre .	18	3
Ahora bien , para Pascual , " entre alguien o no , lo cierto es que el 51 por ciento de la compañía siempre será del Grupo Turístico Teinver " .	12	3
Los documentos de la disolución con la firma de Mori y el sello del emperador Akihito fueron entregados al presidente de la poderosa Cámara del Legislativo , Soichiro Ito , por el ministro Portavoz del gobierno Mikio Aoki , a primera hora de la tarde .	45	0
Quiero soluciones mas rapidas y si hay averias , que trabajen dia y noche para solucionarlo puesto que el agua es bastante cara y pagamos por ella sin mosquearnos .	26	5
" Ignoro de qué está hablando el COI " , dijo Mayer , " pero puede que ese material se utilizase para perfusiones . Nosotros necesitábamos esos aparatos para diversas terapias " .	4	6
La bandera tendría un año de duración y sería reemplazada por una nueva durante 2009 que contenga algún símbolo que represente a los pueblos minoritarios que habitan el país .	12	3
El progresivo distanciamiento de sus padres o la ruptura de su compromiso con Thérèse Roger ( la intérprete que estrenó « La Démoiselle élue » y « Proses lyriques » ) no impidieron su ritmo de trabajo febril .	31	2
Está integrado en la Coordinadora Obrera Sindical ( COS ) , de la que forman parte partidos y organizaciones juveniles como PSAN y Maulets .	24	0
El representante de Arabia Saudí añadió que , mientras dure la retirada , Yemen estará autorizado a ocupar las posiciones abandonadas por las tropas de Riad .	1	2
De dichas relaciones con Latinoamérica surgieron otros proyectos profesionales de carácter musical como la grabación de un disco doble , llamado La paloma del vuelo popular en 1976 , con poemas de Nicolás Guillén musicalizados por Sergio Aschero , Víctor Manuel o Rosa León , entre otros .	44	0
Si controlan esas cosas que suelen pasar a final de temporada , probablemente ganen el título " , continuó .	1	6
La CTU también ha abierto una colecta de fondos para apoyar el congreso gremial de Fiyi organizado por la Unión de Sindicatos de Fiyi ( FTU , siglas en inglés ) .	13	2
El empresario catalán Joan Castells , precandidato en las elecciones del FC Barcelona , sostiene que la división que existe actualmente en la masa social del club podría repararse si sale elegido él presidente , pero está convencido de que la cohesión no será posible si los vencedores en las urnas son sus oponentes Joan Gaspart o Lluís Bassat .	28	2
La DOS fue acusada por radicales y socialistas de " golpismo " por propiciar una marea de paros y ocupaciones de empresas vitales y por amenazar con nuevas protestas si la coalición socialista-radical en el poder no accedía a sus exigencias .	20	1
Algunos sectores del Templo se encuentran derruidos , pero en general está conservado .	2	3
El ideario de Fisas se basa en varias premisas en las que se retratan algunas de las singularidades de la empresa familiar catalana .	21	2
La provincia es conocida por tener el más lluvioso temporal de todo Tailandia , la estación lluviosa dura unos ocho meses .	19	2
La gran perjudicada es la A - 70 , que arranca tras el peaje de la AP - 7 en Sant Joan , y continúa hacia el aeropuerto atravesando Vistahemosa , Villafranqueza , el campus de San Vicente y el acceso a la A - 31 .	46	0
Al presuponer el conocimiento de determinadas premisas o su deducción por parte del auditorio , el orador puede evitar digresiones innecesarias en el hilo del discurso .	10	1
La anterior legislación obligaba a los agentes a perseguir al infractor y comunicarle la sanción al momento .	15	3
Estos procesos de integración , agregó , deben garantizar beneficios para todos , " porque en caso contrario no se justifican " .	9	3
Asefi añadió que el Gobierno de Irán " insistirá en defender los intereses de su pueblo " , en referencia al desacuerdo de Teherán con el incremento de producción de crudo decidido ayer por la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) .	6	1
" El crecimiento de la economía canaria en los últimos tiempos trasluce resultados que permiten mantener un moderado optimismo en cuanto al comportamiento del empleo , pues el archipiélago ha conseguido romper en estos meses su tendencia tradicional , que era mantener el alza del paro de forma creciente durante el primer semestre del año " , dijo Morales .	49	1
El Gobierno británico anunció hoy compensará con 10.000 libras ( unos 14.000 dólares ) a cada uno de los 16.700 ex combatientes prisioneros en Japón durante la Segunda Guerra Mundial .	5	6
Además que en otras creperías de valladolid los crepes son más grandes y más baratos .	11	2
Según el 2000 la renta per cápita media de los habitantes del condado era de 30.740 dólares y el ingreso medio de una familia era de 38.346 dólares .	2	1
Desde mediados de la década de 1820 , el conflicto fue escalando en radicalización política y religiosa .	14	3
" Aquí está Chile , que se expresa a través de ustedes " , dijo Lagos a los 33 miembros del pelotón de helicópteros del Ejército chileno , que llegaron a Timor Oriental el pasado agosto para reemplazar a sus compañeros que habían servido durante seis meses a las fuerzas de paz de Naciones Unidas .	50	1
En declaraciones efectuadas hoy a la cadena SER , González negó que el presidente de Telefónica , Juan Villalonga , le diera a conocer el pacto con antelación y acusó al Gobierno de " intoxicar " para que la opinión pública crea que el presidente José María Aznar y Rato no están implicados en la operación .	19	0
La juez que investiga el presunto desvío de dinero del Grupo Torras-KIO durante la etapa del financiero Javier de la Rosa ha dictado una resolución inesperada en la que se interesa por el nivel de vida del empresario y si en estos momentos " tiene trabajo estable o desempeña alguna función en entidades privadas , propias o ajenas " .	59	0
Esta escala es la única que no posee alteraciones y por tanto es considerada la base del sistema tonal .	7	6
De esta forma abatió a dos regimientos y pronto toda la brigada se derrumbo abalanzándose los soldados de Balfour contra ellos .	6	3
Como he dicho en un libro , el abominable hombre de las nieves eternas del Himalaya no es hombre sino mujer .	6	0
Hace dos semanas , la ACNUR debió suspender sus actividades en los campamentos cercanos a Kupang tras los ataques de las milicias pro-indonesias a su personal , ante la presencia de los militares indonesios .	3	0
" Es un ladrón que me ha robado todo " , cantaría el " inefablemente plañidero Perales " ( frase que quizá le he plagiado inconscientemente a Carlos Boyero ) .	18	0
La decisión prohíbe a las agencias gubernamentales el uso de cualquier tipo de información genética a la hora de decidir contrataciones , despidos o ascensos , anunció Clinton durante una intervención ante la Asociación para el Avance de la Ciencia , en Washington .	11	3
Más del actual 1,67% español y justo por encima de lo que hoy destinan Japón y EEUU .	6	1
El presidente hizo un balance muy positivo de la economía española , con especial referencia a la buena marcha del empleo , si bien admitió su preocupación por la inflación .	4	3
Pero la cruda realidad , como la norteamericana , nos muestra que estos métodos generan más violencia y aumentan concretamente 10 veces más la delincuencia , las víctimas y las prisiones .	0	1
Muchas de las bandas de hoy en día ni siquiera tocan en directo .	4	1
Nuestra naturaleza , en general , está en contra de lo que nos enseñan .	8	1
El agua de Fushimi tiene características especiales , lo que la convierte en un componente esencial de un tipo particular de sake que se prepara en el pueblo y lo que explica por qué el área se convirtió en un centro importante en el desarrollo de sake en Kioto .	42	1
La peculiaridad en la descripción de esta criatura es que podría rociar a sus víctimas con ácido , el cual causaría la muerte a éstas .	17	0
Fue ordenado sacerdote el 1 de octubre de 1893 .	8	1
La empresa Iber-X , que ha implantado en España una " bolsa " de telecomunicaciones a través de Internet , ha logrado tras cinco meses de funcionamiento un volumen de contratación mensual en torno a 78 millones de pesetas , informó hoy a Efe el promotor de este mercado , Jenaro García .	12	0
En 2008 fichó para el Sol de América .	1	1
En abril , el número de demandantes de empleo disminuyó un 3,1% en relación con marzo , hasta situarse en un total de 2.371.300 parados .	6	2
Acompañado por el embajador de Chile ante Naciones Unidas , Juan Gabriel Valdés , y el Jefe del Estado Mayor del Ejército de Chile , el general Carlos Chacón , Lagos recorrió las instalaciones militares y habló sobre la misión chilena en el país .	32	4
La propia novela cervantina abunda en trazos caricaturescos que si son tomados en serio como modelo pueden propiciar peligrosas distorsiones en la idealización del héroe .	14	1
Dejaron atrás la opresión y muchos de ellos eligieron una tierra de saludables efectos , como es la de Buenos Aires , ciudad con unos 80.000 gallegos censados , entre los que 3.000 rebasan los 100 años .	10	3
La firma del cuadro se ve clara , una firma de niño aplicado , un Brossa con las letras bien trazadas , la B un poco separada , las dos eses juntas , una línea debajo que empieza en la erre y que sigue hasta pasada la a .	21	0
Los Guayacanes , caserío del corregimiento de Cruz Chiquita , municipio de San Andrés de Sotavento , Córdoba , Colombia .	9	0
El Govern gestionará de forma conjunta , a través de la empresa pública Ports de la Generalitat , los puertos de su competencia , distribuidos a lo largo del litoral .	8	1
Bieckert tuvo oportunidad de llevar muestras de su cerveza a la Exposición Universal de 1889 en París y a Amberes , donde fue premiada .	0	1
La Represa de Ponte Nova es una central hidroeléctrica localizada en el estado de São Paulo , Brasil , cerca de la ciudad de Biritiba Mirim , embalsando las aguas del río Tieté .	31	3
En de la década de 1980 la energía que se consideba necesaria para alcanzar la ignición subió al rango de megajulios , lo que hacía de la FCI un método poco práctico para la producción de energía de fusión .	31	3
Según él , después del trabajo hecho , el Partido Popular tiene crédito , y " los otros , los que son incapaces de hacerlo , lo máximo que pueden hablar es del reparto " .	2	0
-- Los veracruzanos hemos puesto en marcha el mayor esfuerzo en nuestra historia para lograr que cada comunidad y cada familia , pueda vivir dignamente , comentó el gobernador Javier Duarte de Ochoa al asistir , acompañado de su esposa , la señora Karime Macías de Duarte , a inaugurar las Jornadas del Programa Adelante en esta municipalidad .	41	4
En 1976 apareció en Filadelfia ( EE.UU. ) una bacteria muy especial , resistente a los procesos de desinfección ordinarios y que vivía y se reproducía en depósitos de agua , cisternas y redes de saneamiento y alcantarillado .	26	1
En Wuhan aquél escenario escalaba a proporciones que casi llegaron a una guerra civil en el estado comunista , cuando General Chen Zaido del EPL ( militar chino ) decidió dar espalda en la facción de Guardas Rojas moderado Millón Heroes contra ellos rivales los Cuartel General de Trabajadores Wuhan ( WWHG ) .	3	3
Hasta en su propio partido , la Democracia Popular , han surgido evidentes las discrepancias , pues varios de sus correligionarios han criticado algunas decisiones del Ejecutivo y le han entregado una lista de peticiones para continuar con su respaldo .	14	3
Aunque se solía sobreentender que Van Vliet fue aprendiz de Rembrandt , en realidad era un colaborador ya formado , que produjo planchas copiando pinturas de Rembrandt y que llegó a intervenir a dúo con él en otras .	18	3
En diciembre de 1842 absorbe a la Hermandad Sacramental de San Juan de Acre , al quedar su parroquia suprimida y absorbida por la de San Lorenzo .	6	4
Milosevic apareció hoy , Sábado , en televisión en la ceremonia anual de promoción de subtenientes de la Academia militar , en compañía del ministro de Defensa , Dragoljub Ojdanic , y del jefe del Estado Mayor , general Nebojsa Pavkovic .	25	1
En este momento a renunciado a Atletico Rafaela por malos resultados y descentimientos con los jugadores .	7	1
En 1960 se consiguió llevar a cabo la primera prueba fiable , de construcción muy parecida , por cierto , al experimento de la torre y el laboratorio-cohete .	0	1
Iniciativa-Verds ya publicó recientemente un estudio en el que abordaba el mismo asunto y en el que también se concluía con que la presencia de Pujol era muy superior a la de Maragall .	28	2
El ángel fue capaz de hacerse con la pantalla y atravesarla en un intento de matar a Amy porque " cualquier cosa que tenga la imagen de un ángel se convierte ella misma en un ángel " , algo que leen en un libro antiguo sobre los ángeles que encontró River Song .	2	6
Pastoriza llegará a Villahermosa con 21 jugadores , entre ellos algunos integrantes de la escuadra que disputó la Copa América de Paraguay , de los cuales también saldrá el listado definitivo que utilizará en la eliminatoria .	26	1
Que estudió psicología y ha sido compositor , creativo de Internet , fotógrafo pornográfico , ilusionista y colaborador en radio y televisión , desmiente el tópico del inventor solitario y jubilado , y apuesta por crear en grupo .	10	1
Los nuevos conceptos de restauración y spa complementarán la oferta en ' The Village at Lake Las Vegas ' , al cual los huéspedes de Ravella tendrán acceso privilegiado .	22	4
El tenista estadounidense tuvo su primera victoria frente al británico Greg Rusedski en la primera ronda de Wimbledon y la segunda ante el español Sergi Bruguera en el torneo de Gstaad .	5	3
En la versión final se afirma que los países se comprometen a que las empresas respeten las " materias cubiertas por las directrices " .	16	4
Hacemos música de raíces en clubs pequeños , donde siempre se tocó esta música .	1	3
Los niños tuvieron su espacio en esta fiesta que coincidió con la celebración de su día internacional , disfrutando de juegos dirigidos , brinca brinca , obsequios de caramelos y otras diversiones que organizó la directiva de la casa canaria para ellos .	26	3
" Es la segunda vez que Peña reincide en su conducta antideportiva frente a Moya , ya que en el primer combate entre ambos , disputado en Mayo , Peña también le pegó fuera de tiempo " , aseguró García Montoya .	10	3
Un juez decidió que Norman Yatooma , el abogado que representaba al hijo de 14 años de Greene , pudiese leer los mensajes de texto que mandaba Kilpatrick y otros miembros de su administración .	34	0
El ideal poético de Bécquer es el desarrollar una lírica intimista , expresada con sinceridad , sencillez de forma y facilidad de estilo .	21	1
La acusación pública mantiene que el Atlético de Madrid utilizó dinero del Ayuntamiento de Marbella para completar el traspaso del jugador argentino Diego Pablo Simeone desde el Sevilla al Atlético de Madrid aunque los dos ex directivos mantienen que es falso .	26	4
Las reuniones de los máximos dirigentes coreanos se producirán en medio de nuevas calamidades meteorológicas comunicadas estos días por Pyongynag , según las cuales el país sufre una nueva sequía que ha arruinado su producción de cereales .	35	1
Por si fuera poco , McCain ha llevado consigo durante todas sus apariciones electorales en Nueva Hampshire la pluma de la suerte que le regaló un indio de Arizona , y también se ha puesto los gastados zapatos que , según dice , le dan buena fortuna .	43	4
Ahora he grabado Sentir en francés , con una mezcla de Alex Gopher , y sale en sencillo este mes .	13	0
En Catalunya , la Conselleria de Sanitat ha renunciado a preparar una campaña para informar a los usuarios de las precauciones que se deben adoptar con la Viagra , aunque , en un comunicado hecho público el jueves , recuerda el uso controlado que requiere el medicamento .	44	6
El menor de los Bush no pudo garantizar una victoria cómoda a su hermano y candidato presidencial , George W. , en Florida , y su imagen se ha deteriorado en medio del alto voltaje partidista que han suscitado los reñidos comicios en su estado .	34	3
Con la salida de TBS del control de la CRT , Tele Centro Sul y los demás accionistas minoritarios asumieron la gestión de la empresa por un plazo de 45 días , al cabo de los cuales el mando tendrá que ser entregado a los nuevos socios mayoritarios .	38	3
Sorprendente esa actitud activa en un hombre que está alcanzando en esta Vuelta mucho más de lo que nadie , excepto quizá él , podía presumir .	12	1
Mamet no mueve prácticamente la cámara del interior de la mansión de los Winslow , que es donde se cuecen las grandes emociones del relato .	22	3
A juicio de la OCDE , las reducciones de impuestos tienen que ir acompañadas de recortes paralelos del gasto público y los ingresos fiscales que se recauden por encima de lo previsto deben dedicarse a enjugar la deuda .	1	1
Juan Navarro y Silvia Sos fueron los ganadores de una prueba que es , en gran medida , un reclamo turístico de primer orden .	6	4
Estabamos en nuestro derecho a reclamar y todavia se puso mas chulo , encima .	4	1
El presidente de la UCE en Asturias , Dacio Alonso , consideró " burda " esa explicación y criticó a la Fiscalía General del Estado por no haber actuado de oficio cuando se formularon las primeras denuncias del caso hace dos semanas .	40	2
Spanish Intitute , que desde hace años cuenta con respaldo de los Reyes de España , se mantiene fundamentalmente por el patrocinio , tanto español como estadounidense , y su sede está en un céntrico edificio de la famosa avenida Park de Manhattan , donado en su día por Margaret Rockefeller , Marquesa de Cuevas .	17	6
En la junta se habló de diálogo y de buena predisposición por ambas partes para solucionar el problema , de forma que todos estos jugadores pudieran disputar la final de Copa .	27	4
No obstante , las temperaturas medias han superado en 1,5 grados centígrados su valor normal , sólo superados por los meses de agosto de 2003 y 2009 , según el portavoz de la Agencia Estatal de Meteorología ( AEMET ) , Angel Rivera , quien también remarcó que agosto fue igual de cálido que julio .	21	1
El presidente dijo que existe una carta de intenciones con Ford respecto a la venta y que la operación está pendiente de un acuerdo definitivo entre ambas firmas , además de la aprobación de las autoridades competentes .	27	3
Fernández Marugán denunció que el compromiso financiero y fiscal de Piqué " está plagado de irregularidades " y que su actitud ha estado siempre destinada a " confundir a la opinión pública y nunca a proporcionarle la información que dijo que iba a llevar a cabo " .	45	3
Su posición es delantero y actualmente juega en el Schalke 04 de la primera división alemana .	7	1
Buré dijo al diario " Pravda " que la boda no entra en estos momentos en sus planes , mientras la televisión comentó el hecho de que el respectivo anuncio , hecho hace semanas y hasta ahora no desmentido , parece ser una " desinformación interesada " .	40	6
Los primeros modelos de skiroll se contruyeron hacia mediados de los años 30 del siglo XX .	4	3
El alemán Toni Kroos , quien entró como suplente , obligó a Isaksson a realizar otra buena atajada en el segundo tiempo mientras que una volea de Kim Kallstrom del Lyon fue la mejor oportunidad de Suecia en esa segunda mitad .	24	4
Conviene definirlo como la falla circulatoria que se presenta abruptamente después de la penetración en el organismo , generalmente por vía parenteral , de un alérgeno al cual el sujeto está sensibilizado .	17	0
Los elementos dramáticos , melodramáticos incluso , de la vida son pasablemente intemporales y ubicuos ; los factores cómicos dependen de convenciones , etiquetas y otras minucias sociales .	21	3
Muchas de las sucesivas fundaciones de los misioneros de Steyl se dedicarán , por principio , a la formación y a los ejercicios .	1	1
Los pequeños salieron sanos y salvos después de que los agentes aprovecharan un descuido .	0	4
Recientes visitantes que acudieron a Japón y Tokio recientemente insisten en que el Tokio " actual " es el mismo que antes y que la seguridad es total .	28	0
El viaducto peatonal conecta Mollet con Martorell y pasa sobre la autopista C-33 ( antigua A-17 ) y el río Besòs .	8	6
El jefe de Estado anunció que , con el paquete de disposiciones económicas que anunció , eliminará " prácticas y concepciones que han estimulado la evasión y el escondite de los patrimonios en el país " , por lo que ha decidido " transparentar " y hacer más eficiente el cobro del impuesto sobre la renta .	45	1
A juicio de Hernando , es necesario seguir avanzando en la reforma laboral a fin de crear más empleo , rebajar la tasa de temporalidad y combatir la siniestralidad en el trabajo .	14	1
Creo que el título más apropiado para una colección de artículos de crítica cinematográfica es el que Guiliermo Cabrera Infante escogió para su libro " Un oficio del siglo XX " .	25	3
Pilar Távora , hija de Salvador , ya está inmersa en la preparación del espectáculo flamenco que se ofrecerá dentro de Millenium day .	14	3
Hay otras academias en vitoria de mucha calidad y mejor trato .	1	3
El señor dorado le visitó el mismo día que la Academia del Cine Español lo seleccionó para competir en Hollywood .	15	6
El personaje aparece actualmente en The New 52 , tambien de DC , como protagonista de All Star Western junto a Jonah Hex .	14	2
La Duma fija la primera vuelta de las presidenciales para el 4 de junio .	9	1
Más recientemente , la variable " estorbo " ha sido utilizada en el mismo contexto .	2	0
El número de líneas para cubrir los ceros es igual a la cantidad de asignaciones que hasta ese momento se pueden realizar ( En algunos textos este paso se atribuye a Flood ) .	6	4
Su altura se está doblando a 6 metros debido a la crisis de inmigrantes en masa en septiembre y noviembre del 2005 provenientes del cercano campamento del monte Gurugú .	13	2
La coyuntura actual del mercado de carburantes pone de manifiesto los errores en política de hidrocarburos cometidos por el Gobierno en los últimos 4 años , señaló hoy la portavoz socialista en la Comisión de Industria y Energía del Congreso , Arancha Mendizábal .	33	1
¿ No cree que todo esto merma la credibilidad en la justicia rusa ? .	4	3
Países como Alemania o Estados Unidos , más modernizados desde todos los puntos de vista , han tardado más que nosotros en adaptarse a la tarjeta de crédito o al cajero automático .	6	0
Turismo de Andalucía ha elegido el Gallery Hotel para promocionar los destinos andaluces en la Ciudad Condal gracias al contacto que lo une al Hotel Molina Lario de Málaga , del mismo grupo hotelero .	27	1
El consejero de Agricultura y Medio Ambiente de Castilla-La Mancha , Alejandro Alonso , acusó hoy al ex presidente del Fondo Español de Garantía Agraria , Nicolás López de Coca , de pretender reactivar el asunto del lino .	33	2
Como ocurre con otras especies de Banksia , cada flor tiene un perianto de cuatro tépalos unidos , con una sola antera en un filamento corto unido cerca de la punta , y un solo pistilo .	14	2
Tu opinión es importante para Sare Antifaxista .	6	1
Precisamente , la juez ordena la práctica de esta investigación en la misma resolución por la que se rebaja la fianza que en su día impuso a Javier de la Rosa para recuperar su libertad y salir de la prisión .	19	4
Se conserva su emblema en viejas instalaciones hidráulicas , balnearios y viviendas que recuerdan la incidencia y la aportación al desarrollo que la empresa tuvo a lo largo de siglo y medio .	19	3
El base considera que el Barça se equivoca con su marcha , pero dice que se despide sin rencor .	7	6
Sin embargo , muchos analistas explican que el hecho de que la economía crezca tanto no implica un aumento de la inflación , pues argumentan que el aumento de la actividad se debe a las mejoras de la productividad de los trabajadores , derivadas del cambio tecnológico .	42	0
Los personajes de La balsa de piedra son Pedro ( Federico Luppi ) , Joaquim ( Diogo Infante ) , María ( Icíar Bollaín ) , José ( Gabino Diego ) y Joana ( Ana Padrao ) .	25	0
Lo único positivo quizás sea el servicio de buses , incluído en el precio ( faltaría más ... ) , aunque los domingos , cuando lleve a toda la gente de las estaciones de tren y bus , irás tan apretado que te costará respirar y el bus empezará a oler a quemado .	11	1
Hubo , sin embargo , un desliz protocolario , ya que Arandes y Viñas , y sus esposas , pasaron la velada en una mesa sin más compañía .	26	1
Los extranjeros pagaban entre 350.000 y 400.000 pesetas por un puesto de trabajo en España que jamás llegaban a obtener .	12	3
De un lado , distingue entre las acciones que se llevan a cabo en un contexto social y las que lo hacen en uno no social .	0	1
Tras el examen preliminar de la documentación presentada , los servicios de competencia de la Comisión Europea estiman que la operación podría entrar dentro del campo de aplicación de la reglamentación comunitaria sobre concentraciones .	22	2
El monte Cildá es una montaña con una altitud máxima de 975 msnm , dividida en dos mesetas , una a 920 msnm y la superior a 950 msnm .	1	3
Aunque ya había superado los sesenta años le resultaba muy agradable verse adorada de tal forma por un muchacho de veinte .	11	4
Una amplia mayoría de las Escuelas de Educación Agraria que provenían de 17 provincias de Argentina formaron parte de los más de 1.200 Directivos y Docentes que participaron de las Jornadas " El Plan Estratégico Agroalimentario y Agroindustrial y las Escuelas Agrotécnicas : desafíos futuros " organizadas por los Ministerio de Agricultura y de Educación de la Nación .	52	1
Sin entrar a valorar las razones de esos hechos , uno de los vídeos que más ha circulado por la red y por los medios informativos es el de un chaval , un joven estudiante de 20 años de origen malayo que está tirado herido en el suelo , sangrando .	47	3
Su detención fue posible gracias a la colaboración policial entre España e Italia .	8	2
Mientras , la maltrecha economía filipina sigue su marcha descendente y la divisa nacional , el peso , supera ya la barrera psicológica de las 50 unidades frente al dólar .	6	6
Otros accesos secundarios , están situados en caminos vecinales , como el que va desde la N - VI , atravesando el puente sobre el río Tuerto , llegando al núcleo de Garaballes .	33	0
Los azulgranas han perdido por 3-0 sus tres últimos compromisos , ante el Mallorca en el Camp Nou , frente al Atlético de Madrid en el Vicente Calderón y el sábado contra el Oviedo .	11	1
Squillari tendrá enfrente en cuartos de final al ganador del partido entre el español Albert Costa y el australiano Lleyton Hewitt , número seis del mundo , y el jugador que más títulos ha ganado este año ( 3 ) .	7	3
En la actualidad operan en esta bolsa de las telecomunicaciones 35 compañías del mercado español y seis brasileñas , aunque hay negociaciones establecidas con otras 15 españolas y 25 de Miami , que se cerrarán probablemente antes de mayo .	25	1
Sachs , uno de los pocos expertos que en 1998 se desmarcó de la opinión generalizada del Foro sobre el positivo futuro de Latinoamérica , dijo que nunca había visto una crisis tan previsible y tan mal resuelta .	1	0
Toda una vida dedicada al ciclismo deja huella .	4	3
El posible centro que Microsoft estudia desarrollar en Barcelona sería para telefonía móvil de tercera generación UMTS y en él podrían colaborar Telefónica y la propia UPC .	22	1
" Lo que nunca haría - - agregó - - es emitirlo , por ejemplo , a las diez de la noche , pero a las 2.10 de la madrugada ... Si alguien lo ve es porque quiere verlo " .	0	0
Aunque no llegaba frecuentemente con peligro a la puerta del colombiano Oscar Córdoba , el River Plate llevó al marcador el producto de su dominio y anotó en el minuto 14 .	30	1
En este sentido , aseguró que desde hoy propondrá " a las direcciones de los partidos políticos de la izquierda plural debatir sobre el futuro de los parisienses con los militantes Verdes , comunistas , Movimiento de los Ciudadanos y Radicales de Izquierda " .	21	2
Todas las noches hay llantos funerales y vagidos de bebés recién nacidos .	12	0
- Hay vida en alguna galaxia ?	4	3
El deporte rey de los Juegos también ha sentido el dominio de los españoles .	2	3
Los últimos dos meses de la campaña política han estado marcados por insultos personales , principalmente entre Labastida y Fox , quienes se han dicho desde " mariquita " , " feo " , tonto " , " corrupto " , " papas fritas " , " producto chatarra " y " enano " , entre otros calificativos .	28	0
La época del trabajador con contrato fijo y con derechos ha llegado a su fin .	1	3
De los 439 habitantes , el municipio de Rutland estaba compuesto por el 97.72 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.23 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.91 % eran de otras razas y el 1.14 % pertenecían a dos o más razas .	44	1
En 2008 fallecieron 8.050 personas , y 12.000 quedaron heridas por accidentes de tránsito .	5	0
El municipio de West Looney ( en inglés : West Looney Township ) es un municipio ubicado en el condado de Polk en el estado estadounidense de Misuri .	2	1
El balón , sin llegar a dormirse , se tomó su tiempo para alcanzar la meta de Buyo .	6	2
Artemisia californica , es una especie de planta fanerógama perteneciente a la familia Asteraceae ;	12	3
En las plantas , las flores del Cretácico estaban " limitada geográficamente por el paisaje " , por lo que es probable que este dinosaurio alimentara de las plantas predominantes de la época : helechos , cícadas y coníferas .	26	1
Todos estos filólogos tuvieron que huir también ante la persecución desatada por Tolomeo VIII .	10	3
Vamos , que si vuelvo a la Rioja , ¡ no cambio de hotel por nada del mundo !	4	4
Los puntos de vista sobre la naturaleza y severidad de los problemas con el consumo a largo plazo de las benzodiazepinas varían de un experto a otro , inclusive de un país a otro , algunos expertos inclusive cuestionan si realmente hay algún problema con el consumo de benzodiazepinas a largo plazo .	30	4
Telas , cartones , tierra metal , madera , o simples esteras son elementos empleados por el pintor en su prolífica obra , que incluye más de 7.000 piezas , y que esta selección , la tercera gran exposición de Tápies en Madrid , trata de resumir .	23	1
En Wuhan aquél escenario escalaba a proporciones que casi llegaron a una guerra civil en el estado comunista , cuando General Chen Zaido del EPL ( militar chino ) decidió dar espalda en la facción de Guardas Rojas moderado Millón Heroes contra ellos rivales los Cuartel General de Trabajadores Wuhan ( WWHG ) .	25	0
De los 616 habitantes , Belmont estaba compuesto por el 97.4 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.49 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.62 % eran de otras razas y el 0.49 % pertenecían a dos o más razas .	36	3
Más allá de la rueda hay un cristal que brilla sobre un pedestal .	6	4
Este tipo de nuevos compuestos conductores resultan , por tanto , de la oxidación parcial producida por el reactivo inorgánico sobre el dador orgánico .	12	4
El equipo vitoriano asciende al quinto puesto de la clasificación a costa de un FC Barcelona que , después de siete jornadas sin perder , sufrió su séptima derrota en la presente Liga y la segunda en casa .	22	1
En el censo de 2001 , 93,1 % de Newport fue blanco , menos que el medio galés ( 96 % ) pero más que el medio británico ( 92,1 % ) .	32	0
Se dijo con resignación mientras se daba impulso para saltar de la cama y quedar sentado , sorprendido por sus propias piernas desnudas , esperando órdenes , con la huesuda proa rotular apuntando la maleta abierta , semillena , manteniendo desde hacía días el mismo equilibrio sobre un pequeño butacón .	36	0
" Hay una preocupación muy grande porque con la autorización de nuevos cupos de pesca , la sensación es que el recurso está casi colapsado después de años en los que se ha pescado más de medio millón de toneladas de merluza al año " , indicó Bein .	44	0
Los efectos genéticos , por último , son consecuencia de mutaciones provocadas por la radiación sobre las gónadas concretamente sobre el material hereditario de sus células .	25	3
Haití es un país " necesitado de futuro " , a decir de círculos diplomáticos acreditados en Puerto Príncipe , pero sus gobiernos y sus circunstancias parecen impedirlo .	24	3
Y como el Mendicutti anda en vilo por lo del nombre , una servidora , la Susi , está tresanchantada de darle a la pen ; o sea , a la pluma .	17	0
Lo que sí es cierto es que este particular " modelo " de crecimiento necesita , sin dudas , una tasa de inflación claramente superior a la media del mundo .	11	0
Lo que queda de la Ley Mercante preceptos hoy es un cualificado fe en la autorregulación de los comerciantes , y una renuencia a entregar a las eficiencias de mercado para la práctica estado de confinamiento .	36	0
Power Man , Spider - Man , Lobezno , Doctor Extraño , Spider - Woman , Iron Fist , y el nuevo Ojo de Halcón la rescatan y escapan , dejando a Elektra furiosa y mandando a la Mano tras ellos .	21	3
La selección resolvió un dramático partido ante Australia , que llegó a dominar por 3-1 en el inicio del segundo periodo .	10	6
El guión de la obra no estaba planificado previamente , sino que se ha ido detallando a medida que avanzaban los ensayos , adaptándose a las propias peculiaridades de los actores .	0	4
Martin Malia subraya que el comunismo tuvo una doble cara como Janus : para unos de triunfo y bondad , mientras que para otros fue de derrota y terror .	22	1
Corcuera , que pidió una excedencia por su actividad política , solicitó la reincorporación en Altos Hornos de Vizcaya el pasado 14 de mayo , cinco días después de su renuncia al acta de diputado como consecuencia del escándalo Roldán .	33	1
En un segundo encuentro entre representantes del Gobierno y el PSOE que tuvo lugar ayer , el secretario de Estado de Seguridad , Pedro Morenés , y algunos responsables del PSOE trataron cuestiones relacionadas con operativos generales de seguridad , entre las cuales se encontraba la protección de los cargos socialistas .	21	1
De planta compleja , se organiza en V y presenta una volumetría escalonada , construida sobre todo por paralelepípedos , siendo la cubierta efectuada por múltiples tejado a cuatro aguas .	13	0
Las alas fueron diseñadas con mayor grosor y envergadura que las de aviones comerciales anteriores , dando como resultado que el avión tenga más carga útil , un mayor alcance , un mejor rendimiento en el despegue y una altitud de crucero más alta .	3	4
José María Aznar convino ayer con Juan José Ibarretxe en que el Gobierno vasco " debe asumir sus responsabilidades " para intentar que ETA no rompa el alto el fuego , según informaron fuentes gubernamentales .	28	3
Descubre la história y los lugares únicos de el mayor puerto natural de Europa .	0	6
En mi empresa , Thalentia nos dio cursos para empresas a unos cuantos y salimos todos muy contentos .	2	3
En 1971 deja Brasil y viaja a Europa con su esposa Edith .	0	1
El presidente de la Asociación de Operadores y Dueños de Aeropuertos , Peter Byrne , declaró que el asunto no sólo afecta a los pilotos , y que ellos han empezado a sufrir " pérdidas devastadoras " como consecuencia de la llamada por la prensa " crisis del carburante " .	12	1
En todo caso recomendó un " sano escepticismo " y advirtió de que si las negociaciones no desembocan en un éxito se deteriorarán seriamente las relaciones bilaterales .	9	1
Favorece la aparición legítima de centros privados que intentan curar a precios elevadísimos , pero discrimina a las pacientes con menos medios , cuando se trata de una enfermedad completamente interclasista .	0	5
Lugar dónde los jóvenes de las Matas tienen acceso gratuito a internet , talleres de tiempo libre y toda la información que un punto de información Juvenil puede ofrecer .	1	1
" Nuestro pueblo es muy fuerte y continuará sus luchas " , sentenció .	9	3
El FC Barcelona lo intentará siempre que tenga tiempo y claro esta que es poco posible dado el gran potencial que tiene y su valor de mercado es mucho más alto que el que tiene o el que le pone el club azulgrana que confia en su llegada .	3	5
Cuando Mardonio tuvo noticia de la fuerza espartana , completó la destrucción de Atenas arrasando todo lo que quedaba en pie .	10	4
Blunt , hija de un abogado y una profesora , nació en Roehampton ( Londres ) y es la segunda de cuatro hermanos , siendo su tío el parlamentario conservador Crispin Blunt por Reigate.	9	0
La isla vivía entonces de la industria de la sal y las plantaciones de piña .	1	3
Un jefe rebelde local que fue desautorizado por el mando insurgente impidió las elecciones en Vistahermosa , una de las cinco localidades de la zona de distensión en la que el Gobierno de Pastrana y las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) mantienen un proceso de paz desde enero de 1999 .	35	4
En este grupo no sólo se consideran los ecosistemas de agua corriente ( medios lóticos ) y los de agua quieta ( medios lénticos ) , sino también los hábitats acuosos de manantiales , huecos de árboles e incluso las cavidades de plantas donde se acumula agua y los ambientes de aguas subterráneas .	33	0
Durante las sesiones de práctica y clasificación de la edición de 1990 , la chicana que precedía a la curva tres presentaba unos peligrosos baches .	0	1
En un congreso de tanta unanimidad , el compromisario que se atrevió solitariamente a votar en contra de la ponencia del señor Rato es una pieza de considerable valor .	26	1
Se trataría de sustituir los ocho motores Pratt & Whitney TF33 ( con un empuje total de 8 × 17.000 lbf ) por cuatro RB211 ( con un empuje total de 4 × 37.400 lbf ) .	23	2
" Deseo aclarar que no tengo motivo alguno para hacerlo " , dijo Vázquez Raña sobre la llamada prueba de la verdad .	4	2
La empresa canadiense Alcan Aluminium anunció el jueves que ha llegado a un acuerdo de principio para su fusión con la suiza Algroup que establece el cambio de 17.1 acciones de Alcan por cada una de la empresa helvética .	39	0
" Si la OTAN amenaza la seguridad de nuestro país , Rusia está preparada para emplear el arma nuclear " , dijo .	2	4
En la bolsa española , la publicación de los datos estadounidenses benefició principalmente a los dos grandes bancos españoles , BBVA y BSCH , que cerraron con alzas del 2,38% y 1,55% , respectivamente .	22	1
Las acciones del BBV han registrado un tirón importante en los últimos días y en la sesión de hoy ganaron un 3,93 por ciento , hasta situarse en los 13,50 euros , por la posibilidad de que esta entidad efectúe inversiones en Internet a nivel europeo , para competir con Bankinter , que hoy bajó un 2,03 por ciento .	1	3
De la Torre considera que la medalla de oro en Sydney estará situada a 2,38 metros del suelo , " y Javier está capacitado para saltar esa altura " , dijo .	3	6
Al tener conocimiento de los hechos , la policía rodeó las instalaciones escolares con un dispositivo de seguridad .	15	3
Asimismo el Gobierno rumano anunció hoy medidas legislativas para fortalecer el control sobre los fondos mutuos de inversiones con el objetivo de impedir el fraude , el engaño y la falsa publicidad .	29	4
Me saqué el teórico en 20 días asistiendo a clase ( muy bueno el profesor ) y el prático con 25 clases sin haber cogido nunca un coche .	1	6
Según los magistrados del TRE , el cambio del registro del título electoral de Collor de Maceió , capital del estado de Alagoas , a Sao Paulo , fue aprobado por un juez al que no le correspondía el caso , por lo que el fallo carece de validez .	43	1
Estos dos artistas y todos los demás colaboradores , especialmente de Weta Digital , explican como trabajaron en el desarrollo de la película y en la recreación de la Tierra Media .	3	1
Las restantes 1.115.856 contrataciones de mayo fueron de carácter temporal , entre las que sobresalen 445.079 eventuales por circunstancias de la producción , 363.686 de obra o servicio determinado y 190.887 de tiempo parcial de duración temporal .	32	3
Goodwill Comunicación se enriquece con varios decenios de experiencia elaborando reportajes de calidad , útiles , completos y atractivos , que constituyen una importante herramienta de comunicación e imagen corporativa tanto para las instituciones como para las empresas representadas .	6	3
Como se ha visto en el apartado anterior , los polímeros orgánicos dopados presentan serias dificultades a causa fundamentalmente de su baja estabilidad térmica y química , lo que por el momento limita sus aplicaciones prácticas .	10	3
La entrada del grupo español Endesa en la eléctrica francesa SNET , filial de Charbonnages de France ( CdF ) , es " una primera etapa " a partir de la cual se podrán evaluar las sinergias derivadas de esa cooperación , afirmó el presidente de esta última empresa , Philippe Ladoucette .	48	3
Bardock era el líder de un equipo de clase baja compuesto por cuatro saiyajines ( Panpukin , Selypar , Tooma y Toteppo ) que conquistaban planetas para Freezer .	6	3
Los dos hombres que no pudieron saltar a Mendizorroza por problemas físicos y por sanción , respectivamente , la pasada jornada ante el Real Valladolid , como Hermes Desio y Nan Ribera , regresarán al equipo en el Santiago Bernabéu .	10	3
En opinión de Cossío , la estampa tiene « un sesgo tragicómico de mascarada sangrienta » que evoca las actitudes antitaurinas ilustradas y precede a las de los noventayochistas :	21	3
" El señor González - añadió - es consciente de que sabemos todos los detalles , incluidos los que él mismo ha hablado sobre sí mismo " EFE .	27	1
A este criterio se acogió Béjar para no acceder a la petición de la Sección Séptima de buscar a un magistrado sustituto con el fin de evitar la suspensión de un juicio contra un presunto violador .	20	3
En tres de ellos fueron hallados nueve cadáveres y un laboratorio para procesar cocaína , se incautaron armas de fuego y cinco personas están bajo vigilancia policial mientras concluye la investigación .	2	1
Morales recibió en el duodécimo asalto la cuenta de protección después que el árbitro de la pelea , Mitch Halpern , consideró a sólo 45 segundos del final una caída por empujón de Barrera como el efecto de una izquierda cruzada .	3	4
La última rama de la vena radial se divide en dos y nace ligeramente antes del ángulo superior de la celda .	16	3
La prensa electrónica de los principales periódicos de Venezuela celebró este domingo el histórico empate sin goles de la selección caribeña frente a Brasil , en el debut de ambos en el Grupo B de la Copa América 2011 .	39	0
Son los hijos de una joven ciencia bautizada con el nombre de vida artificial o , como dicen los anglosajones , Artificial Life o A-life .	4	4
El mensaje pronunciado el domingo por Humberto Moreira Valdés en el Polyforum Victoria careció de trascendencia nacional pero lo compensa el mensaje implícito por categórico y contundente : el único líder político de Tamaulipas se llama Egidio Torre Cantú .	28	4
En el turno de intervenciones , tanto el Bloque Nacionalista Gallego como el PNV e IU anunciaron que estaban a favor de la propuesta del PSOE , porque les parecía " razonable " y " era la mejor manera de conseguir un equilibrio financiero " y favorecer " el descenso de los peajes " .	48	4
No concibo que en Google Maps no identifique ningun sitio con la palabra " Covadonga " .	8	1
El secretario general de CDC , Pere Esteve , ha anunciado hoy a la ejecutiva y al consejo nacional de su partido que no optará a la reelección para que Artur Mas asuma esa responsabilidad y sea el número dos de CDC , tras Jordi Pujol , lo que le situaría como líder del partido en el futuro .	3	1
Como especies dadoras se han utilizado metales alcalinos , aminas , alquenos ricos en electrones , heterociclos o moléculas aromáticas ; entre las especies aceptoras , tomos de halógeno , quinonas , alquenos deficientes de electrones , heterociclos o moléculas aromáticas , han sido los más estudiados .	42	6
La tercera muerte en circunstancias similares se produjo el 22 de febrero de 1998 , cuando un cascote que cayó desde una fachada de un edificio del paseo de Gràcia cayó sobre una turista alemana .	16	4
Después de esa acción , Vazquez Raña habló con el presidente del Comité Olímpico Internacional ( COI ) , Juan Antonio Samaranch , y al día siguiente , tras estudiar el caso , decidió presentar una apelación ante el Tribunal de Arbitraje Deportivo , máxima instancia a la que se podía acudir .	32	0
La supresión de los vuelos de Delta Airlines a Nueva York y Atlanta desde Barcelona no es una consecuencia directa de los ataques terroristas , sino un ajuste en la programación de la compañía coincidiendo con el final de la temporada alta .	13	1
Las alternativas , especialmente el relativismo existencial de Jean - Paul Sartre , eran también insostenibles para Perelman puesto que los absolutos de la metafísica fueron substituidos simplemente en estos acercamientos por un escepticismo absoluto .	17	1
Los crudos se pueden congelar .	4	2
Nicéforo Gregoras ( Νικηφόρος Γρηγορᾶς ) ( Heraclea del del Ponto 1295 - Constantinopla 1359 ) , historiador y polyhistor bizantino .	7	3
El municipio de Morley ( en inglés : Morley Township ) es un municipio ubicado en el condado de Scott en el estado estadounidense de Misuri .	24	1
Por primera vez , la máquina puede entregar el volumen establecido en la ventilación de control de volumen .	10	3
Por esta razón , solicita " un gesto simbólico de indulgencia " , como " una modesta reducción de la pena " .	14	0
El 15 de Julio de 2010 , fue confirmado que Robbie Williams se ha vuelto a unir a la banda , lanzando nuevo material juntos a finales de noviembre de 2010 .	2	1
El repartidor me dice que si quiero la pizza le digo que no porque esta fría ya que ha pasado mas de una hora y me dice que todavia esta caliente y recien salida del horno .	12	1
Dentro de la Región de Höfuðborgarsvæði se encuentra ubicado solo uno de los veintitres condados de Islandia :	3	1
Dos helicópteros de las Reales Fuerzas Aéreas ayudaron a transportar a los heridos , que fueron trasladados a centros hospitalarios de la región .	23	0
Tiene una longitud de 153 km , una cuenca hidrográfica de 2.530 km ² y un caudal medio de 10.3 m³ / s a 42 km de su desembocadura en el río Kótorosl .	7	4
Al reiterar las críticas que pronunció contra Stein ante la reunión del Consejo Permanente de la OEA , la embajadora peruana dijo que no se puede aceptar que las misiones observadoras se conviertan en instrumentos para avalar o no avalar procesos internos y rebatir la legislación interna .	39	2
Los conservadores perdieron ante los liberales la Administración del primer departamento en importancia del país , el de Antioquia , que aportó casi medio millón de los más de seis millones de votos que llevaron a Pastrana a la jefatura del Estado en 1998 .	4	4
El álbum fue producido en su totalidad por Madonna y Mirwais Ahmadzaï , mientras que algunas pistas Mark ' Spike ' Stent fue co - productor .	26	0
Según ellos , el historicismo aporta creatividad e innovación a las sociedades modernas : el determinismo histórico frena la evolución espontánea y creadora de las sociedades , cuyo desarrollo no es impuesto por el pasado sino que se va conformando según las necesidades culturales - en su más amplio sentido - de cada sociedad en cada momento .	26	0
Este torneo quedó en la historia por ser el debut internacional del llamado Dream Team , donde por primera vez , el seleccionado estadounidense convocó a las estrellas de la NBA a una competencia oficial de la FIBA .	7	2
Alentado por Lisa , decide seguirlos , pero es detenido por el jefe de Policía Wiggum por circular a gran velocidad .	9	4
Es un pueblo con casi un 80 % de parados con experiencia de lucha sindical y están orgullosos de que se les conozca en España por su tenacidad y su pacifismo .	8	1
Le adormiló el vaivén del coche poderoso y bien cuidado , una herramienta al servicio de un oficio que el chófer quería elevar a la condición de guía exaltando las gracias de Trinidad .	30	3
Cada año mueren en el país 24 mil personas en accidentes viales y 40 mil más quedan con alguna discapacidad , mientras que esos siniestros representan pérdidas por 126 mil millones de pesos , de los cuales entre cinco y 10 mil millones de pesos se destinan a la atención de la salud .	29	1
Diversas actividades , que van desde un congreso mundial de prostitutas hasta una prueba ciclista , dificultarán la labor de la policía de Berlín durante este fin de semana en que se reúnen en la capital 14 líderes para una cumbre de reformistas .	32	6
Boca terminó el año bajo otro interinato de Roberto Pompei finalizando en el 12 º lugar .	6	3
" El pronunciamiento de la Comisión Europea ha sido muy importante , sobre todo por lo que supone de legitimación moral .	8	4
Nuevamente desde la prensa inglesa llegan informaciones de que el Barcelona pujará hasta el final por hacerse con los servicios del portugués , quien lleva sonando varios años para la Ciudad Condal y el interés no es nuevo .	24	6
Se apoderó de las antiguas satrapías aqueménidas de los Mauryas que dirigían la India y que se hallaban situados al sur del Hindu Kush , de Sogdiana y del Arie .	11	6
Suele presentarse en forma de mapas y es expresada habitualmente en unidades de miligal ( 1mGal = 10-5 m/s2 ) .	17	1
" Nuestros vecinos se enteran , entre angustiados y espantados , del deseo de unidad que invocan con desconsideración los alemanes " , tronó en solitario Günter Grass el 18 de diciembre de 1989 en Berlín ante el congreso del SPD .	11	3
El duelo , un punto relevante en la película , casi es ganado por Madam Mim , cuando ella se transforma en un dragón , pero Merlín hace uso de su conocimiento sobre el futuro y se transforma a sí mismo en una bacteria que transporta una enfermedad terrible , haciendo que Mim se enferme tanto que no pueda continuar .	60	0
Sin embargo , Josef , fiel defensor de los principios de la asimilación , no creyente ni practicante a pesar de mantenerse durante toda su vida apegado a los principios fundamentales del judaísmo , decide tomar el camino de la medicina en la que comenzó a cursar sus primeros estudios en 1859 .	46	2
Delfín ha lamentado que las víctimas mortales registradas en la red viaria de la provincia de Pontevedra durante el pasado fin de semana , sumadas a las tres registradas en el siniestro de este martes , " evidentemente son noticias trágicas , dolorosas , que se deben lamentar y apoyar a las familias " .	16	1
Por su parte , fuentes de la Asociación de Transportistas Autónomos de Contenedores ( Transcont ) señalaron que los Puertos de Valencia , Sagunto y Alicante siguen paralizados por segundo día en la actividad de carga y descarga de mercancía , tanto a granel como en contenedores .	26	6
La fiesta albinegra se trasladó a las calles y continuará en una larga caravana de aproximadamente 300 autobuses que emprenderán el regreso a Sao Paulo , en un trayecto de poco más de 400 kilómetros .	35	0
Se usa a menudo en sopas .	2	1
Este último partido , entre dos equipos que una vez más están entre los mejores clasificados de las votaciones semanales de entrenadores y periodistas especializados ( no hay clasificación oficial al no existir una liga nacional universitaria ) resultó ser de los que mueven a la reflexión .	15	3
Gleditsia es un género de árboles de la familia de las leguminosas ( Fabaceae , Caesalpinioideae ) , nativa de América y Asia .	13	1
Muchos paseantes se sumaron voluntariamente a la marcha , mientras unos pocos gritaban desde las aceras y los balcones " que viva el sucre " , nombre que heredó la moneda local del joven militar que ayudó en las batallas de independencia de España .	36	6
El centro de la ciudad es la Plaza de La Mancha en la que se encuentra el Ayuntamiento , construido entre el siglo XVI y el siglo XVIII presidido por el busto de Carlos III , la Iglesia Arciprestal Santa María del Salvador , edificada entre el siglo XV y el siglo XVI y la Torre del Reloj .	58	0
La Delegación del Gobierno en Melilla advirtió ayer a los musulmanes de esta ciudad de que " no tolerará " que incurran en " desobediencia civil o insumisión " .	13	3
Con motivo de su último Consejo de ministros comunitario , Matutes , que según ha anunciado no volverá a ser ministro tras las elecciones del 12 de marzo , hizo balance ante la prensa de la política exterior española en los cuatro años de gobierno de José María Aznar .	23	3
Vuelvo a pedirles disculpas , y les ruego que me comprendan .	7	4
En ese sentido , don Felipe de Borbón resaltó que en otras épocas este cometido lo realizó el arte y la introducción de las corrientes artísticas que traspasaron fronteras y continentes .	26	1
Por eso , consideró que el secretario general ha sido suficientemente apoyado , ya que , del censo a considerar , ha logrado más de la mitad de los apoyos .	27	1
Casi siempre es ejecutado al compás de música con un ritmo muy marcado .	6	1
El nombre de la especie honra al paleontólogo Yang Daihuan .	5	6
En el año 2010 tenía una población de 50673 habitantes y una densidad poblacional de 551,45 personas por km ² .	6	3
Luis IV de Hesse - Darmstadt ( Darmstadt , 12 de septiembre de 1837 -- ídem , 13 de marzo de 1892 ) .	21	1
José Amedo Fouce ( Cerceda , La Coruña , 1946 ) policía español que participó en la " guerra sucia " en España contra ETA siendo un miembro destacado de los Grupos Antiterroristas de Liberación ( GAL ) .	0	3
Metales y Derivados nació hace más de 50 años en el seno de un grupo que aglutina también empresas como Regaber - - dedicada a proyectos de riego y consumo de agua - - e Industrias Químicas del Vallès ( IQV ) , filial que produce abonos derivados de las sales de cobre .	42	0
El corredor italiano Fabrizio Guidi ( Francaise de Jeux ) se ha impuesto al esprint en la cuarta , y última , etapa del Giro de la Provincia de Lucca ( Toscana ) , que se ha disputado entre las localidades de Marina di Carrara y Lucca , sobre 152 kilómetros .	44	1
La pega es que el servicio no esta a la altura porque estan acostumbrados a touroperadores y tratan a todo el mundo como ganado .	0	4
Dado que los métodos generalmente no se consideran como algo separado del propio proceso de formación de las parejas , a menudo emplean juegos , reglas o rituales en muchas culturas , por lo que éstos se analizan con mayor profundidad en este artículo .	19	0
Por una Aena pública ' , saldrá de Atocha a las 12:00 horas para recorrer el Paseo del Prado y finalizar en la madrileña Plaza de Neptuno , frente al Congreso de los Diputados .	14	2
La guerra civil fue un suicidio colectivo , y en ella yo no hice de periodista .	15	2
Y lo grafica muy bien , diciendo que Manco Inca Yupanqui , sabía muy bien que los españoles en día domingo , no comían carne roja y habiendo ido a pescar con unos indios la " comida de los españoles del día de guardar " , recibió a un chasqui que le avisaba noticias del Cusco .	18	1
El último en entrar en la carrera fue el ex líder del RPR Philippe Séguin , quien oficializó ayer su candidatura .	3	2
Lo único que se necesita es una toma de agua cercana .	4	6
Ésta es la primera vez que la mayoría que sustenta al Ejecutivo pierde una votación en el Parlamento después de que Ibarretxe suspendiera el pacto de legislatura con EH tras la reacción de esta coalición al último atentado .	16	4
Escribo muy lejos de mis libros y , en el refugio de la biblioteca en la que trabajo , he buscado las obras del escritor norteamericano .	5	3
En ese sentido , el jefe sindical de UATRE Gerónimo " Momo " Venegas sostuvo ayer que el Peronismo Federal " está unido " y destacó que Solá " se va a sumar a la general , al frente , como lo pueden hacer otros partidos políticos , acompañando " .	2	3
La biosfera comprende la totalidad de los biomas de la Tierra -- la totalidad de los lugares donde la vida es posible -- desde las montañas más altas a las profundidades oceánicas .	32	0
" Radio Waves " ( en español , " Ondas radiales " ) es una canción del músico y compositor británico Roger Waters , ex miembro de la banda inglesa Pink Floyd .	0	0
De ahí que en este mercado puedan negociarse aquellas emisiones posteriores al 1 de enero de 2009 con un nominal unitario igual o inferior 1.500 euros destinadas al pequeño inversor como por ejemplo participaciones preferentes , bonos y obligaciones , obligaciones subordinadas , obligaciones con bonificación fiscal , cédulas y los pagarés con vencimiento superior a seis meses .	44	1
Con representantes de todos los sectores relacionados con esta fuente de riqueza , Don Felipe conversó acerca de la escasez de mano de obra , de la necesidad de favorecer la regulación de los inmigrantes , y de los problemas que genera la despoblación .	1	2
El resultado final sería un " macho " Bene Gesserit con poderes inmensos , capaz de hacer de puente entre el espacio y el tiempo , ver el futuro , y acceder a Otras Memorias masculinas , restringidas a las Reverendas Madres .	16	2
Sólo en la edición gallega ha superado los 50.000 .	5	6
El secuestrador estaba armado de una pistola , una granada de mano y un cuchillo .	4	1
Los laicos tampoco renuncian , en el fondo , a todo el impresionante bagaje cultural y religioso de sus pueblos , aunque adopten con ostentación formas occidentales .	0	4
Pensamos en pequeño , en cositas , en solucionar lo inmediato y en resistirse a abordar lo mediato , lo que va más allá de lo próximo , para evitar las consecuencias de la improvisación y para advertir y asumir con propiedad las dimensiones del crecimiento y los requerimientos de los nuevos tiempos .	4	1
Nacha Reguleses una película argentina dirigida por Luis César Amadori sobre su propio guion escrito en colaboración con Pedro Miguel Obligado según la novela homónima de Manuel Gálvez que se estrenó el 2 de marzo de 1950 y que tuvo como protagonistas a Zully Moreno , Arturo de Córdova , Eduardo Cuitiño y Zoe Ducós .	21	1
En el año 1938 , Azmi Tılabar , el administrador principal de la industria turca de hierro - acero , fundada D.C. Gençlik Kulübü ( D. C. Club de Jóvenes ) , con colores gris - azul y poner el primer paso en el deporte en relación con la ciudad .	30	0
Sin embargo , varios otros escritores mormones se han referido a Kólob como una estrella , incluyendo B. H. Roberts y el presidente David O. McKay .	11	1
Según ellos , el historicismo aporta creatividad e innovación a las sociedades modernas : el determinismo histórico frena la evolución espontánea y creadora de las sociedades , cuyo desarrollo no es impuesto por el pasado sino que se va conformando según las necesidades culturales - en su más amplio sentido - de cada sociedad en cada momento .	51	1
Que yo me encuentre dado a mí mismo como objeto de intuición empírica no es lo mismo que pensar que pienso , y esta diferencia es lo decisivo puesto que sin autointuición - - advierte Kant - - no habría autoconciencia : - Yo , el sujeto , soy objeto ( Gegenstan ) de mí mismo .	9	3
Hacéis el pollo al limón como ninguno !	1	4
También prosiguen hoy los bloqueos de carreteras en torno a varias ciudades de Serbia y los paros en las fábricas como forma de presión contra el jefe de Estado de Yugoslavia , Slobodan Milosevic , para que entregue la Presidencia al candidato opositor Vojislav Kostunica .	36	1
Pero que lo haga con suma prudencia y en casos en los que se diriman derechos en conflicto , y nunca para criminalizar a quienes son las simples víctimas de la enfermedad .	7	1
Es un volumen fervoroso y el talante de las investigaciones se ha impuesto al trabajador que escribe con pasión .	11	6
Y como el epicentro de la mendicidad y el contraste urbano occidental tiene base en Nueva York , se aposentó en la gran metrópolis , donde se hizo con un máster en Administración Pública .	0	1
En la apretada agenda de Insulza figuran algunos encuentros destacables , como con el presidente de la CEOE , José María Cuevas , que tienen por objeto repasar las relaciones comerciales entre ambos países .	11	1
No obstante , puntualiza que " si la inflación subyacente y anticipada se mostrara incompatible con el objetivo a medio plazo de la estabilidad de los precios , los tipos directores deberían ser aumentados antes de lo contemplado en las previsiones " .	35	1
No descubro ningún secreto si digo que España , en la primavera del 68 , vivía de espaldas a cuanto ocurría en Europa .	9	1
Espero que mi comentario ayude a que nadie más deje de cobrar por los servicios prestados a esta compañía .	7	2
Divide al taxón en dos extensas clases : Liliopsida ( cuya circunscripción coincide con lo que conocemos como monocotiledóneas ) y Magnoliopsida ( cuya circunscripción coincide con lo que conocemos como dicotiledóneas ) .	29	6
Elfrances René Vietto tiene el récord de vitorias con tres .	8	1
Destacó en la política parlamentaria de los inicios de la República del Perú .	9	4
Después de pasar un año allí , hizo lo que la mayoría de los jóvenes del Paris FC suelen hacer y se unió al París - Saint Germain .	18	6
La Manga Club te propone salir del convencional ramo de rosas o la caja de bombones y regalar una experiencia floral completa de un fin de semana .	0	4
Ocupó puesto de top ten durante 4 años entre 1976 y 1980 .	4	2
Para el dramaturgo , tras la imagen frívola de Dalí , que el mismo artista contribuyó a fomentar , se encuentra " no sólo un pintor excepcional , sino también un escritor remarcable y un auténtico provocador " .	12	4
La Delfina es la estación ferroviaria de la localidad homónima , Partido de General Viamonte , provincia de Buenos Aires , Argentina .	17	1
Kim Jong Il , el enigmático personaje que en la sombra dirige Corea del Norte , el último reducto estalinista mundial , y Kim Dae Jung , el presidente de la capitalista Corea del Sur , celebrarán del Lunes al miércoles tres reuniones , una de ellas en solitario con la presencia sólo de los taquígrafos .	32	1
Junto con el fiscal especial en delitos de odio y discriminación en Catalunya , Miguel Ángel Aguilar , la FAGC elaborará un " vídeo educativo " para difundir entre el personal de seguridad de Metro , ferrocarriles y trenes catalanes .	13	0
A éstas se las rifaban los chicos porque eran altas , rubias como la cerveza y no tenían tantos prejuicios como las de Cáceres , Ávila o La Coruña .	0	1
Muchos de los mejores luchadores conocidos en BJJ y MMA han sido entrenados por Renzo , incluido los cinturones negros de BJJ Rodrigo Gracie , Matt Serra , Ricardo Almeida y Sean Álvarez .	30	1
" Detrás del tetrabrik , por ejemplo , hay muchos inventos pequeños " , sostiene .	3	3
Antonio García Duarte ( Antequera , Málaga , 4 de diciembre de 1919 -- Madrid , 25 de enero de 2009 ) fue un sindicalista , político y periodista español .	16	1
El ex jefe de Estado , exiliado en Francia desde el pasado día 3 , denunció en su artículo las condiciones del golpe de Estado del general Robert Guei y la reacción " muy moderada " que éste suscitó en el extranjero , en particular en Francia .	24	1
El pasado día 8 de junio de 2010 falleció en el pueblo que le vió nacer , Llano de Brujas , Antonio ( o Antón ) Zambudio Navarro .	7	1
El ligando aqua en la molécula [ PtCl ( H2O ) ( NH3 ) 2 ] + se desplaza con facilidad , lo que permite al átomo de platino insertarse en un lugar básico del ADN .	32	3
El vigente campeón de España de rallys , que acudirá como piloto prioritario FIA B , buscará su triple corona en la Gran Canaria , ya que también se alzó con el triunfo en la XXI edición con un Citroen ZX .	27	1
En concreto , Marlaska les solicita que remitan toda la información sobre " cuantas irregularidades e incumplimientos de la normativa bancaria se pudieran haber cometido por los anteriores responsables de la entidad " contra la normativa de Disciplina e Intervención de las Entidades de Crédito .	18	4
EL GOVERN HA ADOPTADO UNA POSICIÓN CAMALEÓNICA EN EL CASO DEL PHN .	11	1
Pero , durante la pre - temporada para afrontar el Torneo de Clausura 2012 , sufrió una rotura total del ligamento cruzado anterior , lo que lo dejó fuera de la canchas durante seis meses .	22	2
Termina así , de momento , un contencioso que ha durado 10 meses y en el que se han enfrentado las compañías de seguros , las asociaciones de consumidores , el Parlamento , el Gobierno y hasta la Comisión Europea .	15	4
En un resumen sobre las actividades que realizó en la isla , el gobernante venezolano dijo que la Cumbre sirvió para que los representantes de los diversos países se conocieran personalmente y para que se plantearan un plan común de una década , que tiene como objetivo fundamental la mejora de las relaciones sur-sur .	1	4
El mayor aumento corresponde a Navarra , donde los 3.379 millones previstos en el proyecto del 2001 suponen un 126 por ciento más que la cantidad incluida en el 2000 .	18	4
El 23 de julio , se mostro un adelanto exclusivo en la demostración en San Diego Comic - Con 2011 , con los productores y miembros de la voz presente en el panel .	9	3
El equipo olímpico portugués obtuvo las siguientes medallas :	5	4
Posteriormente , la caravana de camiones ocupó el carril derecho de la calzada y dejó pasar a los turismos por el izquierdo , lo que provocó tráfico lento y algunas retenciones .	15	2
Este libro explora los contactos secretos entre la OSS - Office of Strategic Services - y el servicio de inteligencia alemán Abwehr durante la Segunda Guerra Mundial .	9	0
Nació en Torquemada ( Palencia ) , como la sexta y última hija póstuma de Felipe I de Castilla ( Felipe el Hermoso ) y Juana I de Castilla ( Juana la Loca ) .	26	1
El director italiano Bruno Mattei hizo dos películas en 2003 , las cuales fueron lanzadas como secuelas en Japón .	16	3
Don Diego de Montemayor es considerado uno de los padres de Nuevo León , no solo por haber sido uno de los primeros gobernadores del Nuevo Reino de León , sino que habiéndose asentado en esa ciudad , dejó su descendencia en esas tierras norteñas .	15	1
Pese a nacer en pobreza , empezando trabajando como zapatero en 1680 .	6	1
El gobierno constitucionalista tuvo que mantenerse errante .	3	6
No es caro , y está todo limpio , con buena decoración , buen baño , aire acondicionado , bomba de calor , TV y WIFI .	16	3
" Tendemos a simplificar las cosas y cuando nos colocan en tiempos reflexivos , nos cuesta más " , advierte .	6	1
Pero su difusión , lamentablemente , fue muy limitada .	0	1
En Hollywood filmó entre otras películas La pequeña ( 1978 ) con la joven Brooke Shields y sobre todo Atlantic City ( 1980 ) , con Burt Lancaster y Susan Sarandon , donde relata las desventuras de un pícaro retirado y de su vecina , en la ciudad de los casinos .	17	1
Por el momento , esta curiosa adaptación se encuentra en fase beta , pero para los que gusten de la estética WinPho , puede ser una solución perfectamente válida .	8	6
Pero tenía un detalle curioso : sus hombres se hubieran hecho matar por él , pero él mismo nunca entraba en combate ;	1	6
Serra Ferrer , igual que sus jugadores , ha recibido hoy la visita del presidente de la entidad , Joan Gaspart , quien ha intentado trasladar tranquilidad , después de sumar el domingo la quinta derrota en la Liga , después de haberse jugado once partidos .	45	3
Originalmente , el Monasterio dos Lóios perteneció a los canónigos seglares de S. Juan Evangelista , una orden propietaria de riquísimos objetos de oro y plata .	16	4
Es un evento multitudinario que se organiza todos los años en la plaza de Altmarkt .	15	0
Cumming volvió a defender durante la campaña electoral , tal como hiciera en los últimos comicios , una fórmula de soberanía compartida entre España y el Reino Unido .	18	3
Se encuentra en Nepal .	1	6
Las conseguiría junto a Bárbara González , Ana María Pelaz , Isabel Pagán , Verónica Ruiz y Lara González como suplente .	3	1
Miloc comentó que hubo defectos en el partido contra Belice , pero también virtudes , y recalcó que " todos los partidos son distintos " y que " siempre lo dije que si ganábamos estaría contento " .	2	1
Son las normas propias del « retrato de corte » a las que el pintor se obliga para dar al retratado el aspecto que mejor responda a la dignidad de su persona y de su condición .	9	0
Y una lápida en la pared cuenta la historia de que fue en esta calle donde se construyó la primera alcantarilla cubierta de la ciudad .	6	6
Lazzarini defendió la vigencia de la obra hoy , en un " momento tan difícil " , ya que las palabras de Beckett dan aire para " seguir luchando " por la vida .	21	1
El Acta de la Independencia de Guayaquil , está escrita en el fuste de la columna .	13	1
Durante los primeros días en los que esta aplicación está disponible , el asistente virtual ha respondido ya más de 30.000 preguntas online , que resuelven dudas previas a la realización de reservas de sus vuelos , como por ejemplo comidas a bordo , mujeres embarazadas , ayudas especiales , el programa Iberia Plus u ofertas en los vuelos .	0	1
Debían estudiar música " porque toda esta música estudia el camino para su conversión " .	12	3
En declaraciones a Onda Cero recogidas por Efe , Aznar aseguró que la presencia del Rey Juan Carlos " desde los primeros comienzos de su reinado impulsó un proceso de reformas sin traumas que devolvió la soberanía a los españoles y que desembocó en una democracia saludable y estable como la que tenemos en estos momentos " .	26	6
Popayán es una de las primeras diocesis erigidas en el nuevo mundo ;	12	0
Se debe tener cuidado para asegurarse de que un cambio agudo en la química del agua subterránea matará la bacteria - como un inesperado cambio del pH - .	15	3
Una refrescante escapada que le permitirá disfrutar del campo para hacer senderismo , rutas en quad o car - cross .	17	2
El fiscal de la Nación , José Antonio Peláez Bardales coincidió en destacar la necesidad que los fiscales antidrogas enfaticen su labor en el control de los insumos químicos que se utilizan para elaborar droga , toda vez que sin ellos no puede fabricarse la pasta básica de cocaína ni la cocaína .	12	2
Es un cinco plazas con motor delantero transversal , carrocería de cinco puertas y chasis monocasco .	2	2
Honduras , espera que sea aprobada una nueva ley de minería , en la cual puedan salir beneficiados , tanto el estado , las empresas y los trabajadores .	9	1
Presa del nerviosismo y del cabreo , una veintena de viajeros rodeó a una azafata y estuvo a punto de lincharla verbalmente .	14	3
Los temporales del lunes y martes fueron considerados como los peores sufridos por Río de Janeiro en 40 años y los meteorólogos dijeron que el volumen de agua que cayó en doce horas es más del doble del esperado para todo el mes de abril .	37	3
Fue lanzado al mismo tiempo que el split de Sonic Youth con Beck , Pay No Mind / Green Light .	0	6
Por cada beso , los visitantes donan 1 libra esterlina para la organización benéfica Prince 's Trust Charity .	18	0
En la sesión de ayer de control del Gobierno en el Congreso , el diputado socialista Germá Bel reprochó a Rato que el Banco de España no haya detectado aún el nombre de los clientes de las cuentas .	6	3
El presidente checo , de 63 años y con una salud muy frágil desde que fue operado de cáncer de pulmón en 1996 , fue ingresado ayer en el Hospital de Praga tras sufrir una subida de la fiebre durante la noche .	13	1
Se celebran , con oficio religioso , las festividades de La Candelaria , el 2 de febrero ;	15	1
Parte del pasaje volaba por placer , pero otros pretendían cerrar tratos millonarios , trabajar o ser testigos en una boda .	15	1
También la mesa nacional de Herri Batasuna compareció para analizar los últimos comunicados de ETA .	1	4
Ocurre algo parecido en la Liga europea en donde de todos los partidos que llevamos jugados sólo en uno ( Benetton ) nos han señalado más faltas que a nuestros rivales .	31	0
También , posee un título honorífico de la era Amateur : la Copa de Honor , obtenida en 1925 , y es el único equipo argentino en ser tres veces campeón del mundo .	1	0
El presidente dijo que existe una carta de intenciones con Ford respecto a la venta y que la operación está pendiente de un acuerdo definitivo entre ambas firmas , además de la aprobación de las autoridades competentes .	31	4
Sus integrantes realizaron anteriormente ataques a otras sedes de partidos de las mismas características que los de ayer y eran investigados por la policía al participar en algunas peleas de carácter racista , lo que ha provocado su rápida detención .	38	3
Desde el 2006 existía una ordenanza para proteger a las mascotas en la ciudad .	8	1
Para mí , la palabra fracaso es muy dura , pero ya sé que es posible que haya gente que hable de fracaso si quedamos eliminados " , matizó , sabedor de que el clima hostil que ha tenido que soportar el técnico durante todo este año puede reproducirse si el Valencia no llega a la final .	41	4
No obstante , aseguró que comparado con Rusia , donde la situación en su momento era de muy débil , Brasil presenta un riesgo más bajo .	14	3
También el último pedazo de una autoestima basada en su inexpugnabilidad doméstica , en la preservación del sagrado suelo de Chamartín durante la " era Cruyff " .	4	1
La justicia social , defendida por la corporación gremial , convirtió a los " maestros " en " trabajadores " de la educación .	14	3
Además del francés , oficial y hablado por toda la población , el uso del euskera ( en su dialecto bajo - navarro ) está muy extendido .	12	4
Además , añade que las fuentes de energía renovables ( eólica , biomasa y solar fundamentalmente ) deberían proporcionar al menos el 35 por ciento del aprovisionamiento energético de la UE para sustituir a la energía nuclear .	3	1
Pensé : que se vayan al carajo , y me volví con los plafones " .	0	6
Tras muchos intentos , consigue un pasaje en un barco para ir a Alais , el barco es conocido como El Dragón Blanco .	22	1
Pero no se llegó a un acuerdo y como resultado los países de Europa Occidental , con la excepción de Francia , adoptaron el PAL mientras que los de Europa Oriental y Francia el SECAM .	0	1
La fusión de las divisiones de ciencias de la vida significará unos ahorros de unos 171.600 millones de pesetas durante los próximos tres años .	23	3
Algunos años más tarde , cuando Obregón era ministro de Guerra ( 1916 -- 1917 ) , Sáenz se convirtió en su secretario particular y después en jefe de Estado Mayor .	18	4
Fue detenido y acusado de " sospecha de homicidio negligente " .	7	1
Indica asimismo que en repetidas ocasiones Sabariz le manifestó al presidente de la FGB su intención de dejar el cargo debido a las múltiples ocupaciones , por lo que se iniciaron conversaciones con diferentes personas para que , una vez que concluya la presente temporada , se pudieran hacer cargo del colectivo arbitral .	30	6
De esta forma , el Estado puede responder de forma más contundente contra la acción de grupos que no se constituyen de forma episódica u ocasional , sino que se organizan con una cierta voluntad de permanencia para ejercer , entre otras actividades , una sobre la que el Estado no puede transigir : el culto a la violencia .	48	4
Sin embargo la totalidad de las fuentes latinas designaran el nombre de origen fenicio de Hispania para aludir a la península ibérica .	9	4
Ante unas mil personas , entre ellas la ministra de Ciencia y Tecnología , Anna Birulés , el alcalde de Barcelona , Joan Clos , la Delegada del Gobierno , Julia García Valdecasas , y una nutrida representación del gobierno catalán , Pujol dio un toque de alerta sobre el aumento de los accidentes laborales .	20	1
Una vez que Laurent Jalabert , ratificando su superioridad sobre los demás sprinters , ha obtenido su quinta victoria parcial , un nuevo atractivo se une a los viejos : saber quién ganará más etapas , si él o Rominger .	24	2
Lo ha dicho uno de los mejores técnicos del del mundo y que dirige a un club el cual busca nuevas estrellas y el talento a veces no se compra , se hace e incluso se nace con el y Messi ha nacido con un don , el de el mejor futbolista del mundo .	1	6
La " foto " del cerebro abandonado fue publicada en una investigación de Lucy Brown y Saul Korey , del Albert Einstein College of Medicine de la Yeshiva University de Nueva York .	14	1
López de Lerma ha destacado que CiU ha mantenido el porcentaje de votos " con tendencia al alza " , que el PP ha subido y que " el PSC ha pinchado " porque ha obtenido muchos menos votos .	4	4
Tras el éxito financiero y la buena crítica de Titanic , Cameron abandono el proyecto .	6	3
De esta manera se puso fin a una gran polémica desatada en el país de origen de la marca donde se comentaba que la planta de Flins dejaría de funcionar en un corto plazo , información que quedó totalmente desmentida en un informe hecho por el presidente de aquel país , Nicolas Sarkozy en enero de 2010 .	47	1
La diligencia estará a cargo del juez Mario Carroza y busca esclarecer las causas de la muerte del ex mandatario , ocurrida el 11 de septiembre de 1973 .	9	1
" El 12 de julio de 2000 , varios barcos pesqueros con registro argentino , que se encontraban en la zona económica exclusiva argentina , fueron sobrevolados por aeronaves británicas con asiento en las islas Malvinas " , según el comunicado difundido por la Dirección de Prensa de la Cancillería .	44	1
Después de las seis partidas jugadas , Kramnik aventaja a Kasparov por 3,5-2,5 .	9	1
Honduras retendrá parte de su cosecha exportable en el nuevo ciclo , como determinaron los países exportadores en Mayo pasado en Londres , para estimular la subida del precio internacional del café , cuyo cultivo está en manos de unos 80.000 productores locales .	38	1
Intento relacionarlas , o bien por tempos o porque hablan de cosas semejantes .	0	6
Gracias a Dios vamos conociendo un poquito más de lo que podría ser un gobierno del señor Toledo " , argumentó .	6	1
Unas 641.000 personas fueron transportadas en este tranvía nostálgico durante 2003 .	8	3
Los habitantes del cantón de Creil - Sud son 25 803 .	2	3
El municipio de Jackson ( en inglés : Jackson Township ) es un municipio ubicado en el condado de Knox en el estado estadounidense de Ohio .	11	6
El Caprabo Igualada , actual campeón de la Liga Europea de hockey sobre patines , se jugará mañana en la pista del Benfica de Lisboa , en partido de la sexta y última jornada de la liguilla de cuartos de final , su clasificación para la final a cuatro de la competición .	14	0
Las alternativas , especialmente el relativismo existencial de Jean - Paul Sartre , eran también insostenibles para Perelman puesto que los absolutos de la metafísica fueron substituidos simplemente en estos acercamientos por un escepticismo absoluto .	31	1
La idea de Fegelein era fugarse con su amante a Suecia con documentación falsa aparentemente no teniendo idea de que Himmler era develado como traidor ante Hitler en esas mismas circusntancias .	9	1
Yates apareció por primera vez en el serial del del Tercer Doctor Terror of the Autons ( 1971 ) , y era el último en una líneas de capitanes asistentes del Brigadier Lethbridge - Stewart , aunque el Doctor implica que ya estaba ahí en historias anteriores .	11	1
Desde esta noche mismo , cuando la Penya recibirá al Tau en la primera jornada del año en la Liga ACB , el nombre DKV Seguros se incorporará a la camiseta .	3	3
Klaus Barbie , jefe de la Gestapo en Lyon , Alois Brunner , el ayudante de Adolf Eichmann , y Amon Goeth , que fue inmortalizado en la película La lista de Schindler .	10	1
Y han cumplido con el presupuesto , tiempo y forma .	4	4
Joan Miró ha sido uno de los artistas catalanes con más fama internacional .	8	3
Por otra parte , destaca el papel que el portavoz del Gobierno y ministro de Industria , Josep Piqué , ha jugado para arraigar el PP en Cataluña y elude pronunciarse sobre si le apetecería asumir en un futuro la cartera de Exteriores si el PP vuelve a gobernar .	32	1
" Los partidos se ganan en noventa minutos e incluso con ocho jugadores los puedes ganar .	2	3
Más de nueve millones de los diecisiete millones habitantes de Siria están convocados a tomar parte en la consulta popular , que comenzó a las 07.00 hora local ( 04.00 GMT ) y durará hasta las 19:00 horas .	1	1
Caboto continuó hasta la boca del Río de la Plata y lo exploró hacia el interior .	8	4
El paracorto dominicano Alex Rodríguez , que tuvo de 4-3 con anotación y dos impulsadas , también había botado la pelota fuera del parque en el quinto episodio con jonrón solitario , su vigésimo octavo de la temporada y Buhner ( 21 ) completó el tercer cuadrangular de la jornada para los Marineros con solitario contra el relevista Dwight Gooden .	60	0
El africano a sus 27 años quiere ser una pieza vital del próximo proyecto de los citizens y no tiene intención de moverse por ahora .	21	1
En la carrera demócrata , el simple hecho de que Gore no lograse batir fácilmente a Bradley , como vaticinaban los sondeos , fue ya una derrota para el vicepresidente demócrata y heredero político de Bill Clinton .	10	1
Barton , por su parte , también dudó de la capacidad de Megawati en su nueva tarea .	1	0
El Mejor GIn Tonic que he probado , tienes infinidad de referencias , y una cocina fantástica para cenar algo de manera informal y original	9	3
Más control urbanístico .	2	3
La relación de la corona con el dólar tiene importancia en la compra de petróleo , ya que los pagos se hacen en dólares , aunque el encarecimiento de la moneda estadounidense se ve compensado por el bajo precio del crudo , afirma Niedermayer .	27	3
" Comprendo muy bien la preocupación por los empleados y hemos tomado una serie de medidas , que incluyen a los trabajadores , pero entre tanto hemos llegado que la continuación de estos negocios hubiese puesto en peligro la existencia de la empresa " , señaló .	13	3
En su reunión con senadores , Madrazo ofreció explicaciones sobre el operativo y el apoyo que recibió por parte de los ministerios de Gobernación y Defensa , además informó que durante la operación se cumplieron los acuerdos bilaterales y convenios internacionales en materia de combate al narcotráfico .	16	6
La película comienza con la reunión inicial entre el entonces Duque de York y Lady Elizabeth Bowes - Lyon y continua a través de su noviazgo , el matrimonio , la sucesión al trono tras la abdicación de Eduardo VIII , y la Segunda Guerra Mundial .	41	1
El mercado ha valorado positivamente la noticia y las acciones ascendieron un 4,9% el viernes , después de que la cotización quedara suspendida por la mañana .	26	0
Sus instalaciones fueron adquiridas posteriormente por Electra de Viesgo que las transformó en una central hidroeléctrica que sigue actualmente en funcionamiento .	7	1
El Gobierno regional , dentro del Pacto por Castilla - La Mancha , atiende las demandas de las organizaciones empresariales de la Comunidad de contribuir al fomento de la cultura emprendedora entre los jóvenes .	32	4
Las exportaciones totales pasaron de los 12,3 millones de dólares en 1999 a los 14,8 millones en el presente año , lo que supone una subida del 20,47 por ciento .	17	4
De 1787 a 1791 , durante la guerra ruso - turca de 1787-1792 , Mansur se trasladó a la región de Adigueya , en el Cáucaso noroccidental , donde trató de reforzar las tradiciones islámicas .	32	4
En la bolsa española , la publicación de los datos estadounidenses benefició principalmente a los dos grandes bancos españoles , BBVA y BSCH , que cerraron con alzas del 2,38% y 1,55% , respectivamente .	6	3
Este es un charrán de tamaño medio , 34-37 cm de largo y 70-80 cm con alas extendidas .	1	6
Otra opción cuando se espera clima frío extremo es agregar más gasolina en el tanque del vehículo flex , logrando así una reducción del contenido de etanol por abajo de la mezcla E70 , o simplemente , no utilizar la mezcla E85 durante estos períodos de temperaturas bajas .	39	4
Recientemente , el ministro de Finanzas , Trevor Manuel , en unas declaraciones hechas a la prensa , reconoció - fue primera vez que la Administración lo hace de manera pública - que las nuevas leyes laborales habían desacelerado la contratación de mano de obra , por lo que deberían ser revisadas .	50	2
A este elenco femenino se suman dos varones : Albert Ribalta ( Andreu ) , dócil y paciente novio de Esther , y Xavi Mira ( Mario ) , que da vida al propietario de un bar , demasiado blando para unas mujeres con tanta personalidad .	17	2
Para evitar esta situación , el portavoz socialista pidió al Gobierno un proyecto de ley que armonice las tasas de los puertos .	15	1
Mientras era tratada en el Centro Médico Cedars - Sinai de Los Ángeles , California , el 2 de agosto de 1998 desarrolló una neumonía viral y falleció .	13	0
Antiguamente Naysa sólo realizaba los de baja densidad , como a La Gomera y El Hierro ) con 2 Beechcraft 1900D .	16	0
Cuando los Asuini Kumaras se fueron , apareció el dios Indra y advirtió a Dadhichi que no les enseñara nada a los Asuini , que eran solo curanderos ;	10	1
Recomiendo los won - ton de morcilla y esperar a la tapa del día con tu cervecita !	14	1
De los 4440 habitantes , Sullivan estaba compuesto por el 98.36 % blancos , el 0.43 % eran afroamericanos , el 0.2 % eran amerindios , el 0.25 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.18 % eran de otras razas y el 0.59 % pertenecían a dos o más razas .	4	0
Por lógica , afirmó Boadella , deberá ser la muerte del pintor , aunque esta idea le parece " bastante pueril " , ya que " los genios nunca mueren " .	12	0
El jefe de Estado anunció que , con el paquete de disposiciones económicas que anunció , eliminará " prácticas y concepciones que han estimulado la evasión y el escondite de los patrimonios en el país " , por lo que ha decidido " transparentar " y hacer más eficiente el cobro del impuesto sobre la renta .	30	4
El estilo personal de Wahid y su incapacidad de resolver los problemas económicos , además de la violencia sectaria que sacude las islas Molucas , que ha causado la muerte de miles de personas , y el separatismo en Aceh e Irian Jaya , han provocado las críticas del Parlamento en los últimos meses .	6	3
Si bien a continuación admitía que " pese a todo , sus ojos negros y muy brillantes y la violencia que transmite su cara le hacen peligrosamente atractivo " .	20	1
En 1985 fue postulado por el PRI como candidado a gobernador , resultó electo y gobernó entre 1985 y 1991 .	20	0
El barril de crudo Brent subió hoy un 0,78 por ciento en el mercado de futuros de Londres , hasta los 91,19 dólares , en la primera jornada de negociación después de que la OPEP decidiera el fin de semana mantener sus volúmenes de producción .	2	1
El diálogo fue su receta para solventar los distintos niveles de enfrentamiento existentes en el País Vasco : " Deben dialogar el Gobierno y ETA , el lehendakari con los partidos políticos , y estas formaciones entre sí " .	19	6
Ya en 1972 se disputó un torneo triangular con el mismo nombre , pero no sería hasta el año 2000 cuando se retoma la idea y habría organización para celebrarlo cada pretemporada .	15	5
Roderick Allen " " Rod " Foster ( nacido el 10 de octubre de 1960 en Birmingham , Alabama ) es un ex jugador y entrenador de baloncesto estadounidense que jugó tres temporadas en la NBA .	14	1
Originalmente se llamó Rivera de Zaragoza .	3	1
El material anterior , que se hallaba en la Casa Museu Alegre de Sagrera , y los nuevos documentos se catalogarán y quedarán depositados en el archivo histórico municipal .	5	2
En 1966 formó un grupo musical estudiantil , en el que también estuvo Horacio Durán , del cual derivaría Inti - Illimani , fundador del conjunto en 1967 .	11	1
El primero que obtiene éxito es un camarero luxemburgués llamado Etienne Lenoir ( 1822 - 1900 ) , que presentó en 1860 en París una máquina de gas de alumbrado inflamado por una chispa eléctrica ; tres años después montó su motor en un carrillo que le llevó a Joinville a lo largo de quince kilómetros , con inmenso gasto .	38	1
Por su parte , Miyazawa comentó hoy que los temores de la deflación continúan y que el hecho de que las grandes corporaciones se muestren optimistas con vistas a la inversión futura , no es motivo suficiente para poner fin a los tipos de interés próximos a cero .	1	3
El dividendo especial estará condicionado a la entrega para el intercambio con Alcan del 67 por ciento de las acciones en circulación de Algroup .	15	1
Un buen bebedor es el que es capaz de introducirse en un vino nuevo , pero que también es capaz de reconocer a ciegas los muchos vinos bebidos con sentimiento .	8	1
Fue entonces cuando un muchacho de barba entró con un papel .	7	6
No hubo mayores conflictos con los autores de esta última canción ya que Hooker compuso aparentemente la suya antes de la publicación de « Money ( That 's What I Want ) » , e incluso James Blood Ulmer y The Doors se habían basado en la canción de Hooker para interpretar sus respectivas versiones .	4	1
La Liga empezó a echar raíces en ciudades donde no encontraba la competencia de otros deportes ( Torrejón , Castellón , Segovia o Santa Coloma ) , pero ha logrado consolidarse también en plazas donde comparte protagonismo con el fútbol , el baloncesto o el balonmano .	44	4
Por su parte , la embajada británica en Buenos Aires emitió otro comunicado en el que reconoció que los cinco buques de bandera argentina " se encontraban pescando en su propia zona económica exclusiva y fuera del límite de la Zona Externa de Conservación " en torno al archipiélago .	24	0
Sin embargo , esa intención hasta ahora no ha conseguido calar ni siquiera entre los propios paulistas a los que le gustan el carnaval , que en un gran número continúan optando por Río de Janeiro para disfrutar de la gran fiesta popular carioca .	31	1
El hotel de la torre central está administrado actualmente por la cadena Marriott y se llama Detroit Marriott at the Renaissance Center .	10	4
Fui con mis hijas para que probaran el cocido en el restaurante que pasa por ser el mejor de madrid en ese plato .	10	4
Pero , para apreciar la historia india hace falta tomar en consideración estas culturas urbanas prearias .	12	3
Es otro de los conjuntos ingleses que quieren al al medio por el que suspira media Europa y no es para menos debido a la clase que tiene el mediocentro catalán que ve como se pelean los mejores clubes del mundo .	18	2
Enersis dejó en diciembre pasado sin efecto una anunciada venta de la sanitaria Aguas Cordillera , a raíz de un fallo de la comisión resolutiva de la Fiscalía Antimonopolios que ya había paralizado la licitación de la sanitaria el 21 de octubre del año pasado .	10	1
Los periodistas consultados , cinco por Guatemala , Honduras , El Salvador y Costa Rica y tres de Panamá , destacaron que Pavón es un efectivo y completo jugador , que remata con potencia con ambas piernas y también anota lucidos goles de cabeza .	8	1
En cuanto al anuncio por parte del ayuntamiento , tras el publicitado robo , de que habían empezado hace dos meses los trámites para restaurarla , Oliveras dice : " Me da risa . A buenas horas se preocupan " .	28	0
El nombre viene de la iglesia de Santa María de la Victoria de Triana , donde Magallanes juró servir al rey Carlos I.	14	0
Como la mayoría de las naciones miembro de la Mancomunidad Británica de Naciones , la bandera posee un fondo liso con la Union Jack en la esquina superior izquierda .	17	4
Dos millares de prostitutas , los mejores ciclistas de Alemania , miles de abogados y médicos de todo el país y varios líderes mundiales , incluido Bill Clinton , coincidirán estos días en Berlín , que deberá poner a a prueba su capacidad de organización ante semejante avalancha de acontecimientos .	45	1
El Fuerte Mosé , cuyo nombre oficial era Gracia Real de Santa Teresa de Mosé , fue el primer asentamiento legal de colonos negros libres en lo que actualmente es el territorio de Estados Unidos .	14	1
El último de ellos , llamado 10 años , gozó de gran popularidad en el Campo de Gibraltar , al incluir una canción , llamada San Roque , dedicada a la ciudad y la comarca natal de Chico Ocaña .	18	0
" Vamos a ir , pero hasta ahora no está previsto " , dijo el legislador , y aclaró , sin embargo , que no hablarán con la cúpula de las FARC hasta que no presenten su convocatoria , lo que ocurrirá en unos quince días , dijo .	38	0
EL MINISTRO DE EXTERIORES ruso , Igor Ivanov , agradeció al presidente de la Xunta el impulso que dio , en los años 70 , a las relaciones entre España y la entonces URSS .	12	1
Este intelectual , al que le gusta escuchar la música de Janis Joplin y burlarse de sus adversarios políticos , fue recibido con entusiasmo el pasado octubre cuando la Asamblea Consultiva del Pueblo , el máximo órgano legislativo , lo convirtió en el primer presidente de la era democrática de esta nación asiática .	25	3
Mientras sus compañeros de - quinta - , también inservibles para la causa de Clemente , resistían sin mayores agobios en su club , él empezaba a ser una estrella intermitente .	1	3
Toledo manifestó ante la multitud que reunió en la Plaza de Armas de Cañete que esas elecciones son " ilegítimas " mientras que la gente coreaba " queremos nuevas elecciones " , " no al fraude " , y otras frases de rechazo al régimen de Fujimori .	8	4
La vida de 17 de los 184 heridos corre peligro .	1	3
Un siglo más tarde , Ludovico Antonio Muratori expresaba lo contrario , afirmando que la lámina , en comparación con un clavo romano de crucifixión , era demasiado pequeña .	21	3
Originalmente Latreille en 1825 la describió como Polystes lecheguana , posteriormente el género pasó a denominarse Brachygastra por Perty en 1817 , luego Nectarina por Shuck en 1840 , y Nectarinia por Sauss en 1853 según el Catálogo de Insectos Hymenopteros de Frederick Smith publicado en 1856 .	27	1
Bill Lamb de About.com señaló que « los puntos más altos de Confessions Tour son demostrar que una combinación de grandes canciones , puesta en una fascinante y coreografiada escena ha logrado siempre equivaler a una experiencia de un buen concierto » .	7	4
Tras el fusilamiento de Melchor Ocampo perpetrado el 3 de junio de 1861 , el gobierno de Juárez decidió invertir un gran presupuesto para perseguir a los culpables .	6	3
" Vemos esta conferencia como un paso clave en la organización de un amplio apoyo al presidente de Colombia , Andrés Pastrana y a los colombianos " , dijo Boucher .	13	3
Para enfrentarse a este reto , Martin , de 1,90 metros , ha engordado hasta los 140 kilos , " un peso muy por encima de la media de un atleta " .	30	2
Ahora bien , la empobrecida y semiparalizada economía rusa podría colapsar definitivamente , arrastrando consigo a una población que durante un decenio ha soportado un permanente estado de abandono por parte de los sucesivos gobiernos y que ha estado viviendo al límite del hambre como en las peores épocas de la colectivización estaliniana .	50	4
Adrian de León ( General Arenales , Buenos Aires , 12 de Mayo de 1989 ) , es un jugador que actualmente busca club .	3	0
El secretario de Estado auguró que la entrada en la UE de varios países del Este supone para España una opción " única " de entablar " lazos " , después de que por " razones históricas en el pasado y políticas en años presentes " , haya estado " desgajada " de ellos .	2	1
" Nuestra acción conjunta será definitiva para el ordenamiento del mercado de un producto del que dependen millones de personas .	20	0
El africano ha pasado una etapa donde es el máximo artillero del club con más de 80 goles y quiere irse anotando más .	13	1
Lo que queda de la Ley Mercante preceptos hoy es un cualificado fe en la autorregulación de los comerciantes , y una renuencia a entregar a las eficiencias de mercado para la práctica estado de confinamiento .	14	4
Nada está aun firmado , pero el proyecto prevé también una profunda modificación del actual baremo de descuentos que reduce automáticamente - del 8 al 17 por ciento , según los casos - el monto del subsidio cada seis meses .	17	3
" Esto nos confirma una vez más , dijo Marroquín , que el Gobierno nacional continúa con su sistemática e intencionada campaña para acabar con la prensa independiente y establecer , por ley o por vía judicial , el patrimonio de la verdad que deben consumir todos los ecuatorianos " , expresó .	29	2
A partir de ahí , la tensión se apoderó del cuadro getafeño , que apretó el acelerador de forma casi suicida .	5	4
Y sin embargo una dama de cartón y purpurina en el sombrero de copa guiñaba el ojo para proponer la fiesta de fin de año , Happy New Year 1984 , cincuenta dólares todo incluido .	21	1
Valverde fue una de las poblaciones de gran relevancia en las rutas contrabandistas de la frontera hispano - lusa del norte de Cáceres .	21	1
Blatter abrió un hueco que fue de 17 segundos tras el segundo giro y que llegó a rozar el medio minuto en su amplitud máxima , pero a falta de dos kilómetros para completar la tercera vuelta , la ciclista balear enlazó con la suiza y la superó colocándose al frente de la prueba .	23	3
Esta " falta de pruebas contundentes " es una situación típica en los bulos y las teorías de conspiración .	14	1
" Hablaremos con el Celta dentro de 15 días " , dijo Sanz , que también se reunió con los representantes del jugador .	3	4
La empresa Iber-X , que ha implantado en España una " bolsa " de telecomunicaciones a través de Internet , ha logrado tras cinco meses de funcionamiento un volumen de contratación mensual en torno a 78 millones de pesetas , informó hoy a Efe el promotor de este mercado , Jenaro García .	37	1
Jackson renunció el pasado 9 de mayo como gerente general de los Grizzlies de Vancouver para regresar a la NBA como vicepresidente de operaciones .	0	1
La oposición tachó las palabras de " indignas " y comprometedoras de la separación entre religión y Estado , y pidió la dimisión de Mori con la moción de censura , al considerarle incapacitado para gobernar el país .	12	4
Las Siete Partidas ( o simplemente Partidas ) es un cuerpo normativo redactado en Castilla , durante el reinado de Alfonso X ( 1252-1284 ) , con el objetivo de conseguir una cierta uniformidad jurídica del Reino .	7	0
Fujimori se consideró el pasado lunes , en un mensaje a la nación , presidente reelegido dispuesto a asumir cinco años más la presidencia , al contar con el 51,22 por ciento de los votos totales , al 99,78 por ciento de las mesas escrutadas .	3	4
" Estoy un poco cansado por el largo viaje , pero he dormido unas cinco horas y estoy bien .	7	3
El Electrical Experimenter tuvo una continuación desde mayo de 1913 a julio de 1920 con ese nombre , se centra en artículos científicos acerca de la radio , y continuó con un enfoque más amplio como la ciencia y la invención hasta agosto de 1931 .	16	3
La definición más común y conocida sería " una creencia razonable que un crimen se ha cometido " y que una determinada persona está ligada al crimen con el mismo grado de certeza .	16	4
Vio cromos de revistas , postales amarillentas de las que se vendían como recuerdo en los portales , y fue como un repaso fantasmal a la falacia de su propia vida .	8	4
La idea consistía en lanzar , con un cohete Scout-D , un reloj máser de hidrógeno , por aquel entonces el más exacto del mundo , a 10.000 kilómetros de altura , con objeto de comparar por telemetría su frecuencia de oscilación con la de otro reloj idéntico situado en tierra .	3	1
Otegi añadió que ETA tiene derecho a expresar su opinión " como cualquier otro agente político , y , además , teniendo en cuenta que es parte fundamental en este conflicto " .	0	1
- - ¿ Y qué hay de los nuevos cracks del mercado español , como Jarabe de Palo y La Oreja de Van Gogh ? - - .	9	2
Pero que el factor humano no falte : fines de semana en el parque natural de Doñana con Tony ( Blair ) y Abderramán ( Yusufi ) , excursiones mesetarias con Lionel ( Jospin ) y António ( Guterres ) .	29	3
Si bien nació como una editorial educativa , Norma se convirtió , con el tiempo , en un sello literario importante en América latina .	7	0
Y así , con los ojos cerrados , lo encuentra todo : balcones históricos , sombreros absurdos de reinas , juicios de nazis , puertos cosmopolitas en tiempos bélicos o estadistas inteligentes , que también los hubo y frecuentó .	11	0
En la saga de Hades mientras recordaba tranquilamente a una tierna niña que le dio una flor , esta flor se pudre y Tauro reconoce peligro cercano .	15	4
A esta situación , que comparte con otros eventos culturales , se suma una reclamación de la Sociedad General de Autores y Editores ( SGAE ) de 14.000 , por los derechos de autor de las ediciones de 2007 , 2008 y 2009 , una deuda que los vecinos han asegurado que " no pueden abonar " .	8	3
La apertura de las sucursales bancarias los sábados se ha convertido en el elemento negociador que mantiene bloqueado el convenio colectivo del sector bancario .	12	4
También se consideró al actor Chad Michael Murray .	4	3
Sin embargo , según The New York Times las conversaciones con el banco alemán habrían finalizado .	13	3
Hans Selye era hijo de János Selye , un reconocido académico húngaro , en honor al cual se le puso su nombre a la universidad de Komárom y a una escuela de educación secundaria en la misma ciudad .	38	0
En esos años fue también miembro del consejo del Banco Central de Alemania , siendo propuesto para el consejo de gobierno del Banco Central Europeo , cargo que abandonó en septiembre de 2011 .	3	6
Todas las suposiciones de colaboración entre grupos armados europeos , latinoamericanos o yihadistas no son más que « ingenierías confabulatorias » que la realidad , y la historia de las acciones de estas organizaciones armadas , demuestra como falsas .	26	4
Power Man , Spider - Man , Lobezno , Doctor Extraño , Spider - Woman , Iron Fist , y el nuevo Ojo de Halcón la rescatan y escapan , dejando a Elektra furiosa y mandando a la Mano tras ellos .	20	4
Ha sido internacional con la Selección de fútbol de Australia , ha jugado 1 partido internacional .	8	1
Hablando de los milagros mismos , científicamente , se pueden hacer hipótesis que buscan explicar un determinado fenómeno , para demostrar o no una explicación al suceso por medio de un experimento .	21	1
Pucinskaite se adjudica también la clasificación de la montaña y Ljungskog , la de los puntos .	4	4
Los Reyes de España y las infantas Elena y Cristina asistirán mañana a los funerales por Juana de Bulgaria , que tendrán lugar en Estoril ( Portugal ) , donde las familias reales de Bulgaria , Italia y España compartieron años de exilio .	34	1
- - Escoja Trinidad y Tobago , están juntas .	8	3
Streeter se encuentra ubicada en las coordenadas .	1	4
Enfoca su visita como un intercambio de información sobre el contencioso .	8	1
Hijo de un abogado , se licenció en filosofía en el Scottish Cambridge College de la Universidad de Calcuta y después en el Fitzwilliam Hall de la Universidad de Cambridge .	27	1
En 1987 se descubrió que alrededor de la mitad de los niños que presentaban el síndrome , tenían una pequeña deleción del brazo « q » del cromosoma 15 , y se propuso además la relación entre este síndrome y el de Prader - Willi .	23	0
El margen de intermediación aumentó un 8,7 por ciento hasta alcanzar los 16.719 millones , el ordinario se redujo un 15,1 por ciento y se situó en 17.827 millones y el de explotación disminuyó un 33,5 por ciento hasta quedar en 4.716 millones .	32	3
El vicepresidente de la Confederación General de Medianos y Pequeños Empresarios ( Copyme ) , Salvador Bellido , mostró ayer una " gran preocupación " por la fusión , por entender que supondrá la creación de un monopolio " que quita la competencia y destruye la libertad de mercado " .	35	1
Es una ventana normal , no es a pantalla completa .	8	3
La discusión , más allá de las fronteras concretas de los países , debe centrarse en la responsabilidad en la que incurren los regímenes no democráticos .	7	3
Por el contrario , el ministro alemán de Asuntos Exteriores , Joschka Fischer , consideró la separación como una vía peligrosa con la que se alimenta la espiral de la violencia y se le hace el juego al presidente yugoslavo , Slobodan Milosevic .	43	0
Por eso , sería bueno que CiU rectificara su propuesta de pacto fiscal para adaptarla a planteamientos más rigurosos .	7	6
" Todos los resultados nos han beneficiado , pero estoy especialmente contento porque la imagen del equipo ha sido muy buena " , dijo Flores , quien no comparte la opinión con Víctor Fernández sobre que la expulsión de Coira resultara determinante en la suerte del partido .	0	0
" La realidad política es la que es y al final ésta es tozuda y se impone " , ha subrayado , después de reiterar en varias ocasiones que el escenario político español ha cambiado con la mayoría absoluta del PP y que ello afecta también a Cataluña .	27	3
Supongo que aquí hemos vivido a la vez la transición política española y la consolidación en Catalunya del Gobierno autonómico .	5	1
Se da la circunstancia de que el verde y el negro ( los colores de la Penya ) también lo son del logotipo de la compañía .	1	6
En Catalunya , el debate sobre tal derecho no ha aparecido todavía .	1	1
A principio de los años de 1930 , el famoso cazador de dinosaurios y paleontólogo Barnum Brown recolecto el espécimen holotipo de Sauropelta ( AMNH 3032 , un esqueleto parcial ) de la Formación Cloverly en el Condado de Big Horn , Montana .	24	1
Sin embargo , el volumen de Anaya de la serie Nuestro Mundo , uno de los más usados en las aulas vascas , excede sobradamente el 55% de temario común fijado por Educación para las comunidades con lengua propia .	35	3
Se encuentra en Irán .	4	0
Hillandale es un lugar designado por el Censo ubicado entre el condado de Montgomery y el condado de Prince George , en el estado estadounidense de Maryland .	19	1
Participó con dicha graduación en la Primera Guerra Mundial .	7	3
Además , por si lo grabas en CD o DVD en vez de una memoria USB , CCleaner Portable se ' pone ' automáticamente en modo sólo lectura .	7	0
En opinión de Cossío , la estampa tiene « un sesgo tragicómico de mascarada sangrienta » que evoca las actitudes antitaurinas ilustradas y precede a las de los noventayochistas :	10	3
Porque Rosa Regás , para los chicos de mi generación , era la editora catalana y la novia de Benet .	18	1
La Suprema Corte de Justicia de la Nación determinó dejarlos en libertad al mediodía de este miércoles , sin embargo las autoridades penitenciarias del estado de México retrasaron durante casi 10 horas y media su liberación .	3	1
La canción se convirtió en el tercer # 1 en los Estados Unidos , y es uno de sus mayores éxitos de ventas , certificando disco de oro en muchos países .	14	1
Recuerdo un relato de Borges en el que se hablaba de un hombre que era capaz de decapitar una rata con los dientes .	21	4
Fran , Bebeto , Aldana , Nando , Djukic , Mauro Silva ...	3	0
El candidato socialista , Joaquín Almunia , se ha dedicado a explicar " la cosa " , o lo que es lo mismo , el pacto PSOE-IU , por más de medio centenar de actos públicos .	3	0
Recordó que sólo en 1999 la alta cotización de la libra generó pérdidas adicionales de unos 350 millones de euros a Rover en una industria dirigida hacia la exportación .	16	1
- - Incremento de la polarizabilidad molecular .	6	2
El 31 de diciembre , el grupo realizará , también , la última función de Cien para el 2000 , un espectáculo en honor a Cronos que se escenifica durante 100 días - - los anteriores a final de año - - en La Pedrera , de Gaudí .	24	1
En la casa , Roger comienza a entrenar a Steve en métodos para tratar a las mujeres , a cambio de comida chatarra .	16	3
Por entonces , Jaime tenía tan solo cinco años de edad y tras una serie de acontecimientos fue internado en el castillo templario de Monzón , en la provincia de Huesca , bajo la tutela de Simón de Montfort , donde recibió una educación en un ambiente religioso y militar que le propició un carácter enérgico y una personalidad guerrera .	7	2
Entonces movía la cabeza lentamente y disfrutaba de la tenue caricia que dibujaba aquella pluma casi invisible cuando se decidía a resbalar sobre su piel .	15	1
Un concierto que se encuadra en una gira que pasará por Francia , país donde el año pasado consiguió un Disco de Oro .	12	0
También se trabaja de forma individual que aconsejan un mayor esfuerzo y concentración , de todas formas no hay que abusar del trabajo individual para evitar que el niño se limite a trabajar con el ordenador y se niegue a pasar a otro " espacio " .	10	3
A pesar de la originalidad y vivacidad de este proyecto musical perteneciente al género rhythm and blues , y producido por la discográfica Hot Line , el álbum no logró buenas ventas .	32	0
Si se concreta el negocio , Tele Centro Sul , que agrupa a las operadoras de telefonía fija de nueve estados brasileños , tendría el 93,1 por ciento del capital votante de la CRT , ya que actualmente tiene el 8 por ciento de las acciones ordinarias de la empresa .	34	0
Jirasek había seguido con pesar día a día el degradante estado de salud de Zatopek , que ingresó en hospital el lunes 30 de octubre en estado muy grave del que ya no se recuperó .	8	4
En la clasificación femenina , la estadounidense Lindsay Davenport se mantiene primera , mientras Arantxa Sánchez es quinta y Conchita Martínez desciende hasta el puesto 16º .	10	6
Los funcionarios municipales , sobre todo los que , como él , pertenecían a una gran ciudad donde las empresas de servicios son más de las necesarias , no tienen por qué viajar .	18	4
Una de las camareras , que nos dijo que había empezado hace poco tiempo , ya la conocíamos del restaurante griego del centro y da gusto que siempre te reciba con una gran sonrisa .	19	2
" Decidí reanudar los entrenamientos para poder saltar nuevamente al ring , solamente para enfrentarme a Golota que es , para mí , el único adversario que me merece respeto en el boxeo mundial y quiero dejar bien claro que , independientemente de cuál sea el resultado del combate , me retiraré para siempre del boxeo " , declaró Saleta .	15	1
Don Antonio Ortiz , de 49 años de edad , soltero , de profesión funcionario de ministerio , se encontraba en su casa , en el cuarto piso de la mencionada finca .	18	2
Agassi insistió que puede ser mejor jugador para volver a tener un gran año , aunque no le garantice los triunfos que tuvo en 1999 , una etapa que consideró única en todos los aspectos .	7	1
Este es el primer triunfo del conjunto universitario que dirige el técnico César Vaccia en el torneo de apertura del fútbol chileno , ya que en la primera fecha empató 0-0 con Deportes Concepción .	1	6
También recordarán los Quince que será necesario hacer una " investigación efectiva e independiente de las violaciones de los derechos humanos " cometidas en Chechenia y que Moscú coopere con el Consejo de Europa y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) para canalizar la ayuda humanitaria a esa república .	16	3
El diálogo fue su receta para solventar los distintos niveles de enfrentamiento existentes en el País Vasco : " Deben dialogar el Gobierno y ETA , el lehendakari con los partidos políticos , y estas formaciones entre sí " .	31	3
Las malas condiciones meteorológicas que habían ralentizado mucho la pista motivaron en más de una ocasión que Squillari pidiese la suspensión del partido , pero fue finalmente el marroquí , cuando perdía por 6-4 , 6-1 y 3-3 , el que decidió dejar la pista .	35	1
A continuación y pasando de nuevo por Belzunze donde más personas se sumaron a la columna , las personas asistentes se dirigieron al cementerio del pueblo de Usi , lugar donde reposan los cuerpos de dos hombres asesinados en 1938 , en los dias posteriores a la fuga del fuerte de Ezkaba .	51	1
A partir de entonces , se fue al monte y empezó su vida como jefe de bandidos .	6	6
Encima de las fotografías ampliadas de las cuatro caras , Cuixart dibujó unos grafismos en tinta china que potenciaban el mensaje vanguardista de la publicación .	15	3
Recibió status de Comuna el 7 de abril de 1926	9	1
En 1923 la NHL decide expandirse a los Estados Unidos instalando una franquicia en Boston a instancias del empresario Charles Adams .	5	4
El Dr. Jose Manuel Ubiergo es un ginecologo con una amplia experiencia y un trato muy amable y muy humano .	10	3
Una vez que el viajero ha disfrutado de las maravillas de la ciudad , puede acudir al partido inaugural de nuestra selección de Eapaña junto a la selección de Suiza el 16 de junio , sí así lo desea .	12	3
La sede del condado es Springfield .	5	1
El Famadesa Málaga Costa del Sol de balonmano buscará mañana la victoria ante el Cajacantabria para asegurarse la permanencia en la segunda jornada de esta fase , tras vencer hace dos semanas en su feudo al Porriño de Pontevedra .	7	3
Es entonces cuando dio por concluida su temporada , alegando cansancio físico y mental después haber corrido cuatro Grandes Vueltas consecutivas y los Juegos Olímpicos .	20	3
Sin embargo , el partido de Rodríguez acordó el Martes que el asunto no sea elevado al Congreso para su discusión .	2	0
El senador socialista Bertrand Delanoe anunció su intención de aunar desde hoy a toda la izquierda en torno a su candidatura a la Alcaldía de París , tras ser respaldado anoche por los militantes de su partido .	16	1
Cofundador y miembro del consejo de administración de Ona Catalana desde su creación , Puigbó dirigió el diseño de la parrilla y de los informativos de esta cadena que , con 18 frecuencias , es la primera radio privada de Catalunya .	14	1
No sé si será por el ambiente , la música , el lugar o las manos de la masajista , o una combinación de todas , pero nunca antes me había dado un masaje así .	14	4
Clos también repasará con Cascos el calendario previsto para que la ampliación del recinto aeroportuario y la tercera pista estén listos en el 2003 .	21	1
Mientras se consigue alguna solución , las ventas caen en picado - - en España el ciclomotor es el auténtico motor del sector de las dos ruedas y hay seis marcas que fabrican motos de 50 cc - - y demasiados temerarios circulan sin seguro .	42	6
El Arsenal tiene claro un objetivo , el fichaje de Granero , un jugador que supuestamente esta en la agenda del Málaga y es una de las prioridades de Pellegrini , también de Wenger , quien se ha mostrado claro con uno de los jugadores que no cuenta para José Mourinho .	38	4
" Mi impresión es que va a haber un desencuentro profundo ( entre Aznar e Ibarretxe ) " , aseguró el portavoz socialista , quien puso de manifiesto que la política vasca " está colapsada y polarizada por dos posiciones políticas enfrentadas , que justamente corresponden a ambos Gobiernos , al vasco y al central " .	26	1
Centerville reportó más de 203 mm ( 8 pulgadas ) , y Normangee junto con Noxia reportaron más de 178 mm ( 7 pulgadas ) .	15	1
El Laser Compact XT fue un compatible IBM PC creado y comercializado por VTech en 1988 .	7	1
Muchas categorías muy cotidianas se denotan comúnmente con una abreviación del tipo de sus objetos , por ejemplo : Con se refiere a la categoría de conjuntos , Top se refiere a la categoría de espacios topológicos , Ab se refiere a la categoría de grupos abelianos , etc.	8	4
El meta internacional sueco del Barcelona , Tomas Svensson , talismán del Bidasoa en su etapa con el equipo de Irún , con el que logró la Copa de Europa y la Liga ASOBAL ( 1994/95 ) y " bestia negra " del que hoy es su equipo , desveló que una parte de su corazón está con el Bidasoa .	18	3
Es de estilo barroco , de la misma época que los anteriores , y en la hornacina central se encuentra la imagen de San José , obra anónima , también de estilo barroco de finales del siglo XVIII .	30	1
Resaltó la firma de un acuerdo entre el Grupo de los Tres ( G-3 ) , integrado por Venezuela , Colombia y México , y la Asociación Latinoamericana de Integración ( ALADI ) , formada por 11 países latinoamericanos , así como la propuesta para un desarrollo sostenible , presentada por Centroamérica .	17	1
Es evidente que el Madrid de los últimos meses no tiene estilo , no tiene estética , no tiene dinero , no tiene brújula y , por no tener , no tiene ni césped , pero se ve que todavía es capaz , sobre el césped ajeno , de pegar bocados .	31	6
Allí conoce al Lobo Austin ( Los Tres Cochinitos y el Lobo Feroz ) , a la Bruja Uniqua ( Hansel y Gretel ) , al Gigante Pablo ( Juan y los frijoles mágicos ) y a La Reina Tasha ( Blancanieves ) enla obra .	9	1
Su propuesta se sostiene sobre dos pilares : mantener su alianza parlamentaria con EH para que la coalición aberzale refuerce su compromiso con las vías políticas y crear una mesa vasca de partidos que supere los foros de Ajuria Enea y Lizarra .	37	1
Los latinos tuvimos que fajal aquí pa podel jugal dominó en la calle y pa podel darle tranquilamente a la servesa ...	0	4
Desde unas raciones en la terraza hasta un arroz con bogavante en el comedor , todo lo que he comido en El Llagar es de altísimo nivel , a pesar de que carece de pretensiones y tiene el orgullo de ser un restaurante de barrio .	32	6
El artillero Víctor Hugo "Tucho" Antelo marcó los dos goles que dieron el empate a Blooming , dirigido por el técnico argentino Carlos Ramacciotti , y le permitieron sumar 21 puntos en la duodécima fecha del certamen nacional .	16	0
En 1758 , un gran ejército británico de más de 16.000 hombres atacó el Fuerte Carillon ( Que pronto pasó a llamarse Fort Ticonderoga ) .	4	2
Los que estaban inhabilitados por 10 años , según el Código Penal anterior a 1998 , verán rebajada su pena a cuatro años , con lo que ya la habrán cumplido .	1	1
Toshizo imagina varias alternativas a lo que sucedería en el encuentro con Kano , incluyéndose a sí mismo .	12	1
También alcanzó el número uno en Nueva Zelanda , el número dos en el Reino Unido y número siete en Australia y seis en Canadá .	12	1
La encuesta publicada el 3 de febrero de la firma Unimer para La Nación presenta a Chichilla en primer lugar seguida por los candidatos Otto Guevara ( quien bajo 7 % ) y Ottón Solís ( que subió 6 % ) virtualmente empatados .	34	1
Además , es una gran persona , remató Rooney .	6	0
Las hojas son alternas , elípticas , enteras , de 1-2 dm de longitud .	11	2
Hiddink sigue atentamente el entrenamiento de sus jugadores .	2	1
Gay y Gimelberg filmaron ' Hotel room ' con 3 millones de presupuesto .	7	0
Un alfanumérico círcular o alfanumérico cerrado ( por ejemplo , Ⓣ ) es un símbolo tipográfico dentro de un círculo .	2	2
Con este apelativo se conoce el entramado de clientelismo y corrupción que Dris Basri , el todopoderoso ministro del Interior , forjó en los 25 años que lleva en el cargo y en los que fue la implacable mano ejecutora de los designios de Hassan II .	3	1
- - De casi todo : de dirigir la elaboración del mensaje , de conocer a fondo los objetivos en el electorado y de todo el aspecto logístico .	18	3
Fueron precisamente las correrías de estos dos - - el uno , Premio Cervantes ; el otro , Premio Alfaguara - - lo que llenó su última semana .	18	1
El pleno empleo estuvo también en candelero en las conversaciones de Aznar con los interlocutores sociales : CEOE y sindicatos , que se plasmaron en sendas reuniones esta semana con Antonio Gutiérrez y Cándido Méndez , y se cerrarán el Lunes con un encuentro con José María Cuevas .	27	3
El técnico de la selección colombiana de fútbol , Luis Augusto García , no ha podido resolver el dilema sobre quién , entre Jorge Bermúdez del Boca Juniors o Mario Yepes del River Plate de Argentina , se quedará en el banco de suplentes en el partido contra Perú el próximo 19 de julio en Lima .	44	1
" Parece que la operación de rescate toca a su fin " , declaró el almirante Vladímir Kuroyédov , comandante en jefe de la Armada , poco después de que zarpara de vuelta rumbo a Noruega el buque-plataforma " Regalia " , contratada para los trabajos .	13	6
Thor pudo diseñar una versión más grande y así disparar sobre el planeta de Orilla .	15	0
Para unificar el nombre de Pumas a todos sus equipos , conservandolos por cámpus , se reenombra a los Osos de la ENEP Acatlán como Pumas Acatlán y los Pumas clásicos se les agrega el término " CU " para diferenciarlos .	4	1
Consiguió , me dicen , organizar el suburbio , y sacarlo de la violencia y el salvajismo .	14	1
La diputación aprobó un presupuesto de 54 millones para adecuar el edificio y las salas .	0	4
Dirigentes de Badr dijeron el Martes que los musulmanes melillenses están dispuestos a incumplir las normas de prevención contra la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y no entregar las vísceras y las cabezas de los 6.000 borregos que sacrificarán el 6 de marzo por su Pascua Grande .	10	6
En el compacto , que todavía no tiene fecha de salida al mercado , no faltará tampoco ni Elvis ni el italiano Arturo Paganini .	4	1
¿ Aceptará jugar allí el brasileño ?	3	1
De los 2990 habitantes , Clarcona estaba compuesto por el 77.76 % blancos , el 14.62 % eran afroamericanos , el 0.8 % eran amerindios , el 1.34 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 3.31 % eran de otras razas y el 2.11 % pertenecían a dos o más razas .	2	1
Takafumi Isomura , alcalde de Osaka y presidente del Comité de la Candidatura ( OBC ) , explicó hoy en Sydney que Pekín puede tener la ventaja de que China nunca ha acogido unos Juegos pero que no deben compararse culturalmente ambos países porque cada uno se ha desarrollado por su lado .	24	2
O , como dijo Agata Roca en la presentación de la serie , la " asignatura pendiente " de este grupo teatral , que lleva 10 años triunfando en los escenarios .	13	4
Carnaval de Misahuallí : Puerto Misahualli por más de 17 años viene realizando el Carnaval Playero en su hermosa playa de agua dulce , este festival se lo realiza con artistas locales , nacionales e internacionales , este festival se lo realiza el domingo de carnaval .	23	0
Otro rasgo compartido por los Bikonta es la fusión de dos genes : los genes para timidilato sintasa ( TS ) y dihidrofolato reductasa ( DHFR ) codifican una sola proteína con dos funciones ( Cavalier - Smith , 2006 ) .	17	2
Es un lugar con mucho encanto y con un trato muy familiar	9	3
Además , la ciudad de Bambamarca se ha convertido en el principal centro de acopio de los diferentes productos agrícolas y ganaderos producidos en la región , ya que se encuentra en medio de los diversos ejes viales de la provincia de Hualgayoc ;	33	1
La operación Ostra sirve para ejemplificar ciertas evoluciones del derecho moderno .	10	3
Y el resultado , creo , ha sido de una cierta desorientación profesional por parte de la prensa .	3	0
Pérez rompió la carrera en los kilómetros finales del ascenso a la Estación de Ordino Arcalís .	11	4
A Helmut Kohl , promotor determinante de la unificación , le llegó a considerar " un completo ignorante " en una entrevista publicada por Der Spiegel ( 20 de noviembre de 1989 ) .	11	6
Esta bandera se usó durante reuniones de la delegación de los políticos asirios con las potencias occidentales durante y después de la I Guerra Mundial .	18	1
Su humor no deriva solamente de las conflictivas relaciones entre " jefe y empleado " ( el grandullón apoderado y el torero canijo , en este caso ) , sino del alarde surrealista de que éste último posea como mascota , viviendo en su propio piso , al toro Genovevo .	24	1
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Somerset tiene una superficie total de 7.12 km ² , de la cual 7.12 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	11	6
Tras la subida al poder del partido nazi emigra a Suiza y tras permanecer dos años emigró a los Estados Unidos donde adquiere la nacionalidad en 1944 .	27	0
Algunos lo llaman pintor ferroviario o escultor de la chatarra , otros - la mayoría artistas - incapacitado artísticamente , malhablado o grasa .	17	3
Muchos no podrán tener este año las 60 peonás necesarias - , sentenciaba Eduardo , mientras las mujeres dejaban a los hombres discutiendo si se vuelve a las tres y media o a las cuatro .	11	0
Para el tratamiento de la Onicogrifosis se cha de confiar los cuidados a un especialista que puede utilizar medios mecánicos para el reblandecimiento , el fragmento o el amolado de la una , así como la intervención quirúrgica sobre la matriz unguéale cuando es requerida .	40	3
Esta región accidental de la provincia de Loja , de topografía plasmada de contrastes : Azuladas montañas , verdes y profundos avalles , diversos pisos climáticos , exuberante agricultura y variada ganadería , fue fundada sobre poblados indígenas aún más antiguos a los Incas .	40	3
Monté ese establecimiento y se hizo muy famoso por servir durante tres años la mejor hamburguesa de Londres .	10	1
Estos diseños mejorados pasaron a ser conocidos como cazas de " generación 4,5 " , reconociendo su carácter intermedio entre las generaciones 4 ª y 5 ª y su contribución al desarrollo de distintas tecnologías propias de la quinta generación .	27	1
Basquetour y Vueling dieron la bienvenida el pasado miércoles a la nueva ruta directa entre las ciudades de Milán y Bilbao con un vuelo especial en el que los pasajeros pudieron degustar pintxos de alta cocina .	35	3
En el 2010 la agrupación política " Somos Perú " retorna al Municipio de Surco con el Dr. Roberto Gómez Baca de su misma agrupación .	18	1
Pero no era invulnerable para el 80 cm K ( E ) que lanzó 9 proyectiles que excavaron su camino a través del mar y de 30 m de fondo marino y explosionaron dentro del almacén de munición .	28	1
La estabilidad financiera es algo que Macedonia reconoce .	4	2
Con esta nueva reforma , el proyecto de recalificación de terrenos rústicos en las playas de Calamocarro ( Ceuta ) para construir un complejo turístico deberá ser aprobado también por el Ministerio de Fomento .	31	1
La empresa que fletó el buque , Totalfina , calificó de " mentira " dicha información y añadió que el combustible era para la compañía eléctrica italiana Enel .	7	1
La funcionaria estatal dijo que las zonas más conflictivas en la entidad son la Tierra Caliente y Costa Grande , y consideró que por el momento , no harán cambios en el sistema educativo , ni en horarios ni en el curso que está por iniciar .	31	4
Este libro es muy conocido y querido por todos los niños en nuestro país .	9	4
El duro golpe recibido con el descubrimiento que su madre y hermana mayor sufrían de cáncer de mama , afectó a su rendimiento deportivo , incluida la ausencia de los Juegos Olímpicos de Sydney , donde esperaba defender la medalla de oro conseguida en Atlanta'96, pero en absoluto le han quitado la ilusión de seguir en la competición activa .	19	6
Decidió hacer un último viaje con su equipo en la Grand Line .	12	0
El examen reveló la existencia de una sobrecarga en la rótula de su rodilla izquierda .	5	1
Jevel Katz , ( Vilna , 10 de mayo de 1902 - Buenos Aires , 8 de marzo de 1940 ) fue un comediante y cantante lituano nacionalizado argentino famoso dentro de la comunidad judía de Argentina en la década de 1930 .	29	3
Una vez conseguido se necesita una entidad que lo financie a 25 años para que así salgan los 485 € mensuales .	11	1
No , porque los miembros de la FIFA se fijan en el alto nivel del conjunto del torneo " , escribe Beckenbauer , en su columna del popular diario " Bild " .	7	1
En la confluencia de las calles de Giralt y de Colomines se instalará un pequeño museo arqueológico con los principales restos hallados en la excavación de Santa Caterina , donde hasta el siglo XIX hubo un gran convento con dos iglesias de estilo románico y gótico .	33	1
Un tirador de élite de las fuerzas especiales logró alcanzarlo con un disparo en la cabeza , lo que desencadenó la operación .	17	3
Según el comunicado , los socios de CGO " han celebrado un contrato de compraventa de acciones con ACESA " , " a través del cual , quedará fijado el precio unitario final por acción " .	22	1
Bolívar o Bolíbar ( en castellano antiguo ) ( Bolibar oficialmente y según la ortografía vasca actual ) es una anteiglesia de Vizcaya ( País Vasco ) situada en las márgenes del arroyo homónimo ( también llamado Bolibar y Bolíbar ) a los pies del monte Oiz .	41	1
Más de 100 erupciones han producido , en los últimos 3000 años , numerosos conos y cráteres .	12	0
Cuando he llegado , me lo ha mirado con la maquina y me han dicho que era problema de los calentadores que había que cambiarse pero que como eran las 2 de la tarde hasta las 4 no estarían allí para cambiarlos .	31	1
El pasaporte debe tener una vigencia de al menos seis meses de validez y es necesario un visado , que se obtiene en los aeropuertos de Egipto ( sin fotos ) a su llegada .	6	1
Y aquí , mientras esperamos el derbi del Sábado , de aburridos que estamos decidimos calentar motores , como esos muchachos de Texas que casi pierden el conocimiento corriendo a 400 kms/h .	30	1
Podríamos decantarnos por la primera interpretación , ya que probablemente es la que más se ajusta , tanto a la funcionalidad de la sala , como a la composición de la obra .	7	1
Hasta 2005 , el programa fue patrocinado por Nike y fue llamado Proyecto - 40 .	4	3
Sobre qué clase de Yugoslavia quiere la OTAN en la ASP y si el hecho de que personas acusadas de crímenes de guerra por el Tribunal penal Internacional de La Haya sigan ocupando altos cargos no influirá en la decisión de la Alianza , el responsable aliado puso como ejemplo el gran cambio político registrado en Croacia .	29	3
El Piccolo Teatro de Milán ofrece esta noche en Girona el estreno en Catalunya de Giorni felici ( Días felices / Oh , els bons dies ! ) , interpretada en italiano , la única obra de Samuel Beckett que dirigió Giorgio Strehler .	19	1
A cambio de su capital y el riesgo , exigía nada menos que la mitad de los beneficios que produjese la empresa , aunque todo el peso de los trabajos de la conquista recaía sobre Valdivia .	3	3
PRIMERA DERROTA DEL ESPANYOL CON PACO FLORES COMO TÉCNICO	0	3
La representante de Costa Rica , Claudia Fernández , se mostró optimista con respecto a que la situación mejore , ya que Latinoamérica tiene un caudal inagotable de experiencias novedosas para quienes buscan disfrutar la paz de una playa , la aventura de la selva o la sensación salvaje de cavernas milenarias .	39	0
Por su parte , la directora de Ordenación del Territorio , Josefina Cruz , reconoció que la situación es " complicada " , dado que la " responsabilidad y competencia " sobre la aprobación de la revisión del PGOU reside en el Ayuntamiento y subrayó que la Junta " no puede hacer de alcalde de Marbella " .	25	4
Es posible que sea la posibilidad de aumentar la libertad de movimientos o de acentuar la individualidad de los ciudadanos que ofrecen estos inventos lo que los hace tan deseados .	8	4
La verdad es que no me lo planteo , me sale así .	2	6
Entonces , el 12 de abril Shane expulsó a Vince , Pat Patterson y Gerald Brisco de The Corporation con el pretexto de que no había lugar para viejos en la Corporación y Vince había perdido sus prioridades .	5	1
Tras la delicada operación , regalaba el resto de la Barbie a niños necesitados .	7	3
Barcelona se ha convertido , hasta el próximo domingo , en un gran campo de ese deporte , con tres hoyos situados en el Puerto Olímpico , el parque de la Ciutadella y la Font Màgica de Montjüic .	10	1
Christian compra un billete para el siguiente vuelo hacia allá y encuentra a Aaron , de pie en la nieve fuera de la terminal .	17	1
Les desposeyó del título y dignidad reales y confiscó sus posesiones , para que pasasen a ser legítima propiedad de quienes " en la más justa y más santa " las hubiesen adquirido .	1	6
Rusconi , bregado en mil batallas en la Liga italiana , se hizo dueño de la canasta sevillana , y Bennett se comió a Turner y a quien se puso por delante .	13	3
Los 27.000 miembros de Carabineros de Chile , bajo el control operacional de los Ministerios de Defensa y El Interior , tienen como responsa451bilidad primaria : el orden público , la seguridad ciudadana , el control de tráfico , y la seguridad fronteriza .	42	3
De los 500 habitantes , Hampton estaba compuesto por el 87 % blancos , el 9.4 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.4 % eran de otras razas y el 2.2 % pertenecían a dos o más razas .	14	4
La mutua exteriorización de lo a priori y lo empírico aleja aquí a Kant de su verdadero pensamiento de que si hubiera de poner en mis inclinaciones naturales la determinación de mi voluntad al mal , yo no me imputaría mis actos malos puesto que no soy el autor de mi naturaleza sino que me la encuentro dada .	50	3
Por el contrario , decidió marchar hacia el interior del territorio .	7	4
El artículo 557 del Código Penal define como desórdenes públicos la acción de aquellos que " ... actuando en grupo , y con el fin de atentar contra la paz pública , alteren el orden público , causando lesiones a las personas , produciendo daños en las propiedades ... " .	28	4
En concreto , Matutes señaló como momentos importantes la cumbre de Berlín , con la aprobación de la Agenda 2000 , " donde hemos conseguido unos incrementos sustanciales en los fondos estructurales " y la Conferencia de Amsterdam , donde se cerró la última reforma de la UE .	36	1
Comenzaron la grabación en los Cherokee Studios de Hollywood .	4	4
Bajo el franquismo envidiábamos a los dirigentes que viajaban en metro y paseaban como los otros ciudadanos .	10	3
El empate le gustaba al River y no lo disimuló , sobre todo después de la expulsión de Ramos , por doble amonestación , en el 47 .	26	1
Denis Hale Johnson ( nacido en 1949 ) es un escritor estadounidense conocido por su colección de relatos Jesus ' Son ( 1992 ) y su novela Árbol de humo ( 2007 ) , ganadora del National Book Award .	17	3
De este modo , reitera que la reducción de la deuda , en forma de quitas o por otros modos " más complejos " , llevaría a una rebaja de la calidad de la deuda que " entorpecería la financiación del Estado " .	4	6
Antes del Sábado , un amplio número de directivos ya se mostraban muy críticos ante la situación deportiva del equipo .	15	4
Al darse cuenta de que se trataba de una estrategia anunciada por sus opositores para mantener al público al tomarlo en serio , Kennedy declaró con franqueza : " No me estoy esforzando para ser vicepresidente , me estoy esforzando para presidente " .	15	2
Los actores fueron seleccionados " entre los muchos que hay en Nueva York y que trabajan como camareros , en un videoclub o en cualquier oficio " .	5	1
Aquella sonrisa ritual , una mueca encausada y gratuita , ridícula , no era más que un torpe recurso personal para propiciar otros improbables presagios favorables , una burda trampa tendida hacia sí mismo cada mañana , una estupidez más .	3	0
Su conductividad no requiere ahora un complejo intermolecular , pues la molécula contendrá en sí misma , los dos fragmentos en una única estructura .	23	3
A este respecto , el viajero podrá disfrutar en su suite de un armario ropero , maletero , un pequeño salón , dos televisores , video , consola de juegos , teléfonos inalámbrico , doble climatización , entre otras comodidades , así como un cuarto de baño con duchas de hidromasaje y sauna de vapor .	2	3
Recuerde que nos dicen que esto es un valle de lágrimas para colocarnos su mercancía .	6	6
En el otro encuentro de este grupo también hubo sorpresa con el triunfo del Olympique de Marsella , que no tenía ningún punto , sobre el Chelsea , líder hasta entonces .	22	3
El grupo teatral catalán actuará del 2 al 28 de abril próximos en el Casino de París .	11	3
Según pasaban los días iba tocando la medalla y me decía : `pues sí , ya es mía .	3	3
Tienen sin duda la mejor seleccion de libros de regalo , de todos los tamaños precios e idiomas , la utilizo para resolver esos momentos en los que no sabes que regalar , pues entro y ya no tengo dudas , y eso me gusta .	29	6
Ahora que sabemos que no existe el éter en el espacio insondable debíamos cambiar el nombre a la eternidad .	11	2
El desafío del Ejecutivo central , pues , es el mismo que el del Partido Popular ( PP ) : desgastar al PNV hasta arrebatarle en las urnas la hegemonía política del País Vasco .	13	3
Algo más alegre que el resto del grupo , la joven se muestra menos exigente respecto a la película de Spielberg , e incluso sugiere que - no hubiese estado mal que en Birkenau , en lugar de la solemne ceremonia hubiesen puesto la película .	11	2
Un avance de esta nueva experiencia , que se pondrá en marcha en el 2000 , se realizará el próximo viernes 12 de noviembre , a las nueve de la noche .	1	3
Visto lo cual , Antonia le invitó a un café ; - y aunque estaba turbada por la irrupción de un varón en sus territorios de soltera , se admiró de lo fácil que había sido todo y lamentó que el maldito grifo no hubiera reventado meses antes .	38	6
Don Juan Carlos y Doña Sofía , junto a la Reina Paola y al presidente del Gobierno flamenco , Patrick Dewael , se dirigieron después desde el Ayuntamiento hasta la Catedral de San Bavón por la zona peatonal del casco histórico de Gante .	23	6
Al declarar inconstitucional el corralito , el Tribunal Supremo pone en jaque a la Administración de Duhalde , ya que allana el camino para que miles de personas puedan recuperar sus ahorros , pero se teme que los bancos no puedan responder a la demanda de sus clientes .	40	6
La Federación Española de Fútbol envió ayer a la Fiscalía de Madrid la documentación del caso Toledo , jugador del Espanyol que está suspendido cautelarmente por el Comité de Competición al no haber acreditado de forma conveniente su condición de comunitario .	5	6
Fundador de Piedraviva , organizó los Ciclos Culturales Buscando Sendas y Clásica para un Pueblo , quizá el ciclo cultural independiente más importante de la década de los 90 en Córdoba .	16	1
Veinticuatro horas después de preparar psicológicamente al país con un primer discurso en el que describió un panorama dramático de la situación económica del Estado , Mejía se dirigió por radio y televisión al país a las 20.00 horas locales ( 0.00 GMT ) para exponer la lista de medidas , conocidas como el " paquetazo " .	35	1
Bajo el lema " Un programa para el desarrollo " , el texto de la Declaración resaltó la necesidad de impulsar el diálogo Norte-Sur , acabar con el proteccionismo y dar prioridad a las negociaciones del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) , así como conjugar el desarrollo social con el progreso económico .	38	1
El candidato del PSOE a la Presidencia del Gobierno , Joaquín Almunia , criticó hoy la política exterior del PP y dijo que debería tener en cuenta " a las grandes empresas y al juez Garzón " , ya que con su actuación y el nuevo papel de España en el mundo se abren oportunidades económicas pero se generan riesgos .	21	6
Asimismo , Rajoy insistió en que la presidenta de la Comunidad de Madrid , Esperanza Aguirre , hizo ayer un " comentario irónico " ante el Comité Ejecutivo Nacional del partido cuando habló de un gobierno de concentración de PSOE y PP , en el que los ' populares ' ostenten las carteras de Economía .	48	2
Inglaterra , el país que ha producido la minifalda , los Beatles , los hooligans y la oleada de histeria más curiosa del siglo XX después de la muerte de Lady Di , seguirá describiéndose como su avinagrado carácter flemático , inalterable y estreñido .	7	4
Ella le obedecía , aunque no sabía de dónde había sacado su hermano eso de que así no se pegaban , porque jamás le había visto friendo nada .	1	4
Este derecho comprende la libertad de opinión y la libertad de recibir o comunicar informaciones o ideas sin que pueda haber injerencias de autoridades públicas y sin consideración de fronteras .	27	3
Cuando la escuadra de Brown bloqueó Montevideo , se excusó de salir a su encuentro dando constante parte de enfermo , hasta que la flota zarpó al mando directo del Comandante del Apostadero Miguel de la Sierra , quien fue vencido en la Batalla del Buceo .	19	3
Que la crisis institucional de Asturias tiene sus orígenes en los manejos del vicepresidente primero del Gobierno central y ex secretario general del PP , el asturiano Francisco Alvarez-Cascos , quedó meridianamente claro durante el congreso de la Uras , el nuevo partido creado por Marqués y sus seguidores escindidos del Partido Popular .	15	3
Ahora ya nuestra deuda sobrepasa los setenta mil millones de dólares , después de haber recibido en 11 años más de un mil millones de dólares que nadie puede decir dónde están , porque no hay una sola obra que indique el desembolso grande de nuestras finanzas .	24	1
Según el censo de 2010 , había 7903 personas residiendo en River Rouge .	0	1
A la polémica sobre la posición del Reino Unido en Europa se sumó ayer el presidente de la firma automovilística Nissan .	16	1
Es evidente que el Madrid de los últimos meses no tiene estilo , no tiene estética , no tiene dinero , no tiene brújula y , por no tener , no tiene ni césped , pero se ve que todavía es capaz , sobre el césped ajeno , de pegar bocados .	18	6
El delantero colombiano Carlos Castro que milita en Millonarios , equipo que quedó eliminado del cuadrangular final del Campeonato Profesional Colombiano , se afianza cada vez más como el goleador general del torneo , pues sus adversarios que están en competencia , se alejan cada vez más de la opción de alcanzarlo .	16	2
El gobernador Hermes Binner encabezó este lunes el acto en el que quedó habilitado oficialmente el nuevo Sistema de Gestión de Licencias de Conducir , el cual permite la entrega inmediata del carné a todos los ciudadanos en condiciones de solicitarlo en los 362 municipios y comunas santafesinas .	45	1
Es un instrumento perteneciente a la familia de la cítaras con un caja de sonido trapezoidal .	4	1
Estudió de muy joven construcciones navales en el arsenal francés de Tolón .	5	2
En Alcalí ( Alicante ) , finalmente , un cigarrillo pudo ser la causa de otro fuego que arrasó 200 hectáreas , informaron a la agencia Efe fuentes de la Generalitat Valenciana .	3	1
En 1874 , la ciudad se trasladó a la orilla oriental para ser conectado con la autopista de peaje construida para allá .	19	3
Su única especie : Didymaotus lapidiformis ( Marloth ) N.E.Br. , es originaria de Sudáfrica .	12	3
De hecho , la infección provocada por dos cepas emparentadas conduce generalmente a la formación de un tercer tipo de virus que posee las características nocivas de las dos variedades primitivas .	11	1
El conjunto que dirige Jorge Aravena ratificó en su feudo , ante unas 6.000 personas , el buen comienzo que tuvo en este torneo de apertura cuando hace una semana viajó a Calama , a 1.584 kilómetros al norte de Santiago , donde le encajó 2-1 al Cobreloa , uno de los equipos poderosos de este torneo .	55	3
Los vehículos eléctricos no necesariamente necesitan infraestructura nueva : Encuestas han mostrado que más de la mitad de los hogares en los Estados Unidos tienen acceso a un enchufe para cargar sus autos .	5	6
Sangrar otra vez , como entonces , la vena de la anarquía para regar el árbol de la revolución en el que ya nadie cree .	25	0
Cuando me dirigí al palacio número 7 , vi que lo estaban desalojando a toda prisa y que se prohibía el acceso .	14	1
También alcanzó la veintena , pero de goles , el holandés Roy Makkay , autor del primero del Deportivo ante la Real Sociedad .	18	1
6 de julio . - Barak presenta en el Parlamento israelí ( Kneset ) su nuevo Gobierno , que es apoyado por 75 diputados de la Cámara .	6	6
El capitel del evangelio se decora con dos leones afrontados con cabeza humana , y el de la epístola representa un león pasante de cuyas fauces sale una parra con hojas y un racimo con uvas .	2	3
Gracias a la alianza entre dos empresas españolas se ha creado este encuentro virtual en el que a través de la plataforma conexión España profesionales del sector , expositores y clientes se citan y disponen de un lugar de encuentro en Internet para conectarse y explorar la industria y las oportunidades que ofrece el sector y el turismo español .	42	1
Los diputados republicanos de esta comisión señalaron que tenían la intención de investigar las acusaciones de que Clinton podría haber cometido " actos delictivos " , al reunir fondos para su campaña de reelección .	30	3
Como adelanta The People , estarían dispuestos a pagar casi 20 millones por Henderson , jugador que juega actualmente en el Sunderland , equipo de la Premier League .	17	6
Todo se financiará , según Xosé Rial , organizador del evento y responsable de el SD Combarro , « mediante o merchandasing que estamos a vender » .	14	4
El vicepresidente del Comité del Indicador IMEF , Jonathan Heath , precisó que la desaceleración que presenta ya Estados Unidos afectará a la economía mexicana , aunque este impacto no será tan traumático como el que tuvo por la crisis de 2008 y 2009 .	39	2
Mientras pasa la tormenta , Corcuera ha decidido volver al tajo , aunque los que fueron sus compañeros saben que el suyo no va a ser como el retorno de Gerardo Iglesias al fondo de la mina .	23	6
Diversos investigadores - como el Dr. Edward Burnett Tylor , Herbert Spencer , Andrew Lang y otros - creían que el " salvaje " comenzó a creer en el animismo debido a la contemplación de ciertos fenómenos .	19	1
Las pequeñas flores se encuentran en racimos o solitarias en tallos terminales , son de color blanco , azul , lavanda , púrpura o azul - violeta .	10	3
Peynado ha declarado que " no tendría preferencia " entre una posible alianza del PRSC con el PRD o el PLD para alcanzar el poder y que , ante la eventualidad de que su formación quede tercera en la primera vuelta , puede asumir la decisión que tome Balaguer pero que él personalmente sería partidario de retirarse del proceso .	23	4
Desde Sunday Mirror aseguran que el delantero quiere salir del club blanco cuanto antes , aunque su fichaje sería quizá para Junio de 2010 .	1	1
El consumo de café en Alemania aumentó cerca del 2 por ciento en 1999 , según las estadísticas anuales de la empresa Kraft Foods de Bremen .	23	1
Siguiendo la tradición familiar , cursó estudios de medicina en Nantes y en París donde participó en la creación de varias revistas y redactó numerosos artículos de oposición a Napoleón III .	15	6
Los libros de texto ofrecen a los escolares una visión de la historia de España equilibrada , universal y ajustada al espíritu plural y democrático inspirado en la Constitución de 1978 , según concluye un examen a los manuales más vendidos realizado desde el Departamento de Didàctica de les Ciències Socials de la Universitat de Barcelona ( UB ) .	19	3
Otras consisten en un cuartelado de Castilla , Sicilia ( sólo con el águila imperial ) , Aragón y León .	12	4
Brachychalcinus orbicularis es una especie de peces de la familia Characidae en el orden de los Characiformes .	13	3
Se supone que esto era un secreto pero , finalmente le dije a George que no creía que fuera justo .	3	2
Entre ellas , la del incumplimiento del compromiso adquirido para provisionar el fondo de pensiones de los empleados del club con el fin de falsear el balance de los últimos ejercicios .	19	3
En 2006 fue electo diputado federal a la LX Legislatura .	4	3
Insistió en que el problema de la inestabilidad del mercado " no le atañe solamente a la OPEP " y afirmó al defender la necesidad de la campaña que propondrá , que el cartel está " obligado a informarle a la población mundial lo que está ocurriendo con los precios " .	0	6
Iturbide escogió a todos los miembros de la Junta Provisional Gubernativa , la cual fungió como poder legislativo y gobernó hasta el 24 de febrero de 1822 , cuando se instaló el primer Congreso Constituyente .	17	3
Burlington es una ciudad ubicada en el condado de Chittenden en el estado estadounidense de Vermont .	13	2
La policía , que tardó varias horas en controlar la situación , cargó con gases lacrimógenos para desalojar a esos grupos de las inmediaciones del centro de reuniones .	18	1
El secretario general del Partido Popular , Javier Arenas , marcó ayer el " punto de salida " de la campaña de las elecciones autonómicas con una clara instrucción : cierre de filas en torno al presidente y candidato del PP catalán , Alberto Fernández Díaz , para reforzar su imagen de liderazgo .	28	3
Pero , si el agua del Ebro es imprescindible para el desarrollo de las comunidades que riega , ¿ cómo conciliar los legítimos y comprensibles derechos del Gobierno aragonés con los de las otras autonomías sedientas ? .	22	3
Dentro de esta época se puede destacar el gran trabajo de pulido del Antiguo Egipto de rocas muy duras con forma " esférica " o de " pera " .	13	3
Dijo la palabra fea en francés y era lo menos que podía hacer un hombre con su apellido .	3	3
Unos días antes , el atleta nigeriano de 22 años Hyginus Anugo , que se encontraba en la ciudad austral a la espera de competir en los 400 metros , fue atropellado por un coche cerca del anillo olímpico , y murió a consecuencia de las heridas .	18	3
BMW facturó 5,88 billones en el 2000 , el 2,8% más .	11	0
Mascherano es otro de los que pueden llegar , ya que esta apretando para salir como anuncia Mundo Deportivo , pero el técnico Hodgson no quiere que el argentino se vaya .	0	1
Los demás sonidos orquestales a lo largo de la canción fueron producidos por el teclado mellotron de Mike Pinder , que vendría a definir el sonido de los Moody Blues a partir de entonces .	17	1
Las expectativas no se centran en si aumentará los tipos de interés , sino en cuánto los incrementará para enfriar una economía repleta de indicadores positivos .	0	4
Sin embargo , cuando fuimos a la tienda de la calle Atalaya del Polígono el Cerro de Segovia descubrimos que eran los mismos propietarios que Muebles Thermobel , una empresa que siempre nos ha atendido genial .	19	1
Se trata de las empresas Corporación IB-Mei , Indra , Zeltia , Abengoa , Amadeus , Amper , Befesa , Radiotrónica , TPI y Terra .	24	1
Tras una visita al Departamento de Elecciones del condado , Lincoln Díaz Balart , congresista republicano por Florida , dijo que " si esto ocurriera en cualquier otro país del mundo , habría una revolución " .	32	5
Sin la protección de la nieve , tendrían que pasar semanas antes del brote de las plantas , y los animales salvajes e insectos carecerían de su primera alimentación , vital tras el largo sueño .	20	3
Diversos episodios diplomáticos entre los dos países y la nueva alianza entre Inglaterra y Francia sellada con el Tratado de Hannover en 1725 llevaron a la corte española a tomar la decisión de volver a sitiar la ciudad de Gibraltar alegando el incumplimiento del tratado de Utrecht .	38	1
En 2003 , la marca desapareció para formar parte de Helados Nestlé , aunque muchos de sus productos originales continúan en la oferta del nuevo grupo .	18	2
Sin embargo , sabiendo defender se provocan más faltas de ataque con una defensa agresiva , ya que los atacantes necesitan actuar con más velocidad y es más difícil controlar sus acciones .	25	1
El Vallespir es una comarca natural e histórica catalana situada en el sur de Francia , en el departamento de Pirineos Orientales , tal como fue definida por Joan Becat en el Atlas de Catalunya Nord en 1977 .	33	1
El ex asesor fiscal de la Unión Cristianodemócrata ( CDU ) y cerebro de la financiación irregular del ex canciller Helmut Kohl , Horst Weyrauch , abrió también cuentas secretas para la dirección federal del partido cristianodemócrata ( CDU ) .	23	1
Y no sólo cayó el Celta , tanto en la Liga como en la Copa , sino que el Madrid fue goleado y el Mallorca , eliminado de la Copa .	19	1
Por lo tanto , el 34 % son corredores españoles frente al 84 % del año 1987 , una proporción que se ha mantenido desde 1988 a 1991 , para llegar a 54 españoles en 1992 y 1993 .	8	3
El internamiento en régimen cerrado empezará en el centro educativo La Zarza , en el municipio murciano de Abanilla , donde se encontraba ingresado actualmente .	12	0
La corriente de inversiones españolas encuentra unas facilidades naturales como el idioma común y la cercanía cultural , que se ha visto alentada por la visión de las empresas españolas , que desde un principio se atrevieron a invertir en un mercado que para otras compañías de otras latitudes siempre fue demasiado arriesgado .	53	0
ETA va a volver a matar cualquier día .	6	2
Desbloqueada la entrega de los etarras detenidos en México , España aspira ahora a que la policía mexicana investigue la red de apoyos que ETA tiene en este país , según informaron fuentes oficiales .	15	4
Durante la Segunda Guerra Mundial , los británicos , que ensayaron todo tipo de armas ante el temor de una invasión alemana , bombardearon con bacterias de carbunco el despoblado islote de Gruinard , localizado en la costa noroeste de Escocia y que sólo se utilizaba como lugar de pastoreo para el ganado ovino .	44	1
En la actualidad su caza para el comercio está prohibida y con fines científicos altamente restringida .	13	3
San Julián de Morcelle ( en gallego : San Xulián de Morcelle ) o simplemente Morcelle , es una parroquia perteneciente al municipio de Becerreá , en la provincia de Lugo , Galicia ( España ) .	30	1
" Resulta muy difícil llegar hasta Radovan , incluso para aquellos que van con buenas intenciones , y mucho más para los que las tienen malas " , explicó Biljana al rotativo durante su breve permanencia en Belgrado para recibir un premio literario en nombre de su marido .	10	3
Además , Erill ha cedido 29 carpetas con el material y la información recopilados durante la preparación de su obra Ferran Canyameres : entre la memoria i l'oblit .	5	1
Pese a ello , la vida política en Moscú continúa su curso .	1	1
" La secretaria o la mecanógrafa cometió un error y nadie se dio cuenta " , afirmó Kuze - ex entrenador del Dinamo Zagreb y el Gamba Osaka - quien , además , asegura que en Bremen están furiosos con la postura del Zagreb .	18	0
Squillari , que este año ha ganado el torneo de Múnich y disputado la semifinal de México , es el único argentino en liza en esta 70 edición de los internacionales de Francia tras la eliminación de sus otros doce compatriotas .	10	1
En una entrevista que publica hoy El Periódico de Cataluña , el ministro afirma , en referencia a la estrategia del Gobierno socialista frente a las empresas públicas , que " vendían monopolios sin ni siquiera solicitar el informe preceptivo de Defensa de la Competencia " .	2	3
Esta ley la señaló como capital de la nueva provincia , con el título de " villa " y luego por ley del 15 de noviembre de 1890 , esta " villa " fue elevada a la categoría de " ciudad " .	14	1
El Comité de Apelación estudiará el recurso contra la decisión de la Comisión Disciplinaria , que el pasado 24 de enero suspendió con cuatro meses a Guardiola y con cinco a Stam .	19	1
Acude a la comisaría donde pide ayuda a la policía para buscar a su hijo , tras reunirse con su ex - mujer , Grace , esta se enfada con él por volver a perder a otro de sus hijos .	0	1
También presidió interinamente una sala del Tribunal Supremo .	4	3
Ayer estuve cenando con mi novia y despues de leer buenos comentarios al respecto nos decidimos a probar .	5	3
Según ha informado el Ayuntamiento de la capital , el colectivo colombiano Producciones Invisibles ha lanzado una convocatoria para buscar espontáneos que participen en una serie de acciones de carácter secreto que tendrán lugar en durante La Noche en Blanco con el objetivo de " sorprender a los viandantes " .	8	0
Debe su nombre a la donación que realizó Alfonso VII de su palacio en 1130 para que se erigiera la primera fundación de la orden del Santo Sepulcro en el Reino de Castilla .	22	1
Desafortunadamente , Set es la muestra de un hecho que sucede con demasiada frecuencia : tratar al niño como un espectador que resulta fácil de contentar ofreciéndole cuatro gags como recurso llano e infalible , a la vez que se destinan pocos medios , tanto artísticos como técnicos , para esta clase de espectáculos .	48	0
Brasil tiene cinco títulos y Argentina y Uruguay dos cada uno , lo que habla a las claras de la importancia histórica de la Copa América que se remonta a 1916 .	0	1
La gran diferencia es que ahora el consumo de electricidad en los meses de verano no es muy inferior al que se produce durante el frío invierno y que , debido a la gran afluencia de visitantes , los problemas de capacidad se originan en las zonas turísticas de la costa .	4	1
Igüerri tuvo ayuntamiento propio desde la formación de los ayuntamientos modernos a partir de la promulgación de la Constitución de Cádiz y lo mantuvo hasta 1847 , año en que se vio obligado a unirse a Llesp al no llegar a los 30 vecinos ( cabezas de familia ) que exigía la nueva ley municipal aprobada dos años antes .	26	0
Retablo mayor churrigueresco ( s. XVIII ) .	0	3
El resto del recorrido ya estaba pavimentado en la década de 1970 .	2	3
Tomás Mojarro Medina El Valedor ( Jalpa Mineral , Zacatecas , 21 de septiembre de 1932 ) es un escritor mexicano y periodista de oficio , intelectual de izquierda , comprometido con causas sociales .	34	0
En menos de un segundo , la señal es procesada y , en este caso , el televisor del doctor Meagher se enciende .	5	0
" Sin cifras sobre la mesa es imposible avanzar y las cifras no aparecerán hasta la cumbre de Niza " el próximo diciembre , en la que los Quince se comprometieron a cerrar la reforma , señalaron fuentes comunitarias .	25	4
« Hubo gente que hasta el año 1966 no pudo tener nada en papeles , porque automáticamente se lo iban a embargar » , recuerda el director de « Nos quitaron todo » .	19	6
No obstante , los representantes de trabajadores y empresa han convocado una próxima cita de la mesa de negociación para el próximo 8 de junio .	18	3
En la temporada 2012-13 habrá sólo dos equipos que asciendan a A PFG , y cuatro equipos que descienden desde la primera división a la B PFG .	14	1
Tras la publicación de la demo , Frost se convirtió en miembro oficial y en otoño de ese año , Satyricon comenzó la grabación de su primer álbum de larga duración , Dark Medieval Times .	24	1
Cuatro novias para un portero de categoría que juega en la Liga BBVA y que juega en el Almería de Lillo .	8	6
Convenientemente ensartados en un hilo de nylon , y alternados con los huesos de las aceitunas del aperitivo ( que habremos guardado , evidentemente : ¡ aquí no se tira nada ! ) conseguiremos un bonito collar recycled ecological para regalar por ejemplo a la asistenta .	1	3
Así pone el ejemplo : " de una mujer que tiene leche se puede inferir que está embarazada " .	16	6
El consejero de Agricultura en funciones , Paulino Plata , abogó hoy por incluir la sequía en la política agraria común ( PAC ) y reclamó una partida extraordinaria de fondos estructurales para garantizar más agua con un plan de inversión en depuración y en reutilización de aguas residuales .	9	0
La riqueza de dichos armónicos , producen la característica tímbrica de cada instrumento y es ésta la que nos ayuda a reconocer los distintos instrumentos musicales .	20	1
Este miércoles , en el sexto día de entrenamiento del combinado colombiano en la ciudad de Cali , García volvió a practicar con cuatro defensores siendo Gonzalo Martínez y Gerardo Bedoya los dos laterales e Iván Córdoba el líbero .	32	2
Para Muñiz , que se reunió esta semana en Bruselas con el Comisario de Pesca de la UE , Franz Fischler , la recuperación de caladeros propios de pesca " sería una forma de mantener el empleo en las regiones pesqueras europeas " .	1	1
Gaspart matizó a la junta que la Federación obró con buena voluntad para arreglar el problema del calendario , pero señaló que la Federación se equivocó en situar el partido de vuelta al Lunes , pues las circunstancias no habían variado con respecto al día fijado previamente , que era el Martes .	9	1
Igualmente , la presencia de Ledesma está supeditada a la actuación del seleccionado argentino sub 20 en los Panamericanos , ya que Cirigliano sólo estaría en condiciones de jugar ante Aldosivi en caso de que el elenco " albiceleste " no supere la primera ronda , algo poco probable .	34	1
El programa muestra la situación de la familia Lozano , que ha sido desalojada de su piso de propiedad , que forma parte de uno de los bloques más amenazados por las grietas provocadas por los movimientos del terreno .	38	3
El presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , anunció ya que fijará una lista de precios de productos , basada en los vigentes el 31 de diciembre pasado , para frenar la ola especulativa que ha disparado los costes de varios bienes de consumo .	37	3
De los 273 habitantes , el municipio de Walnut estaba compuesto por el 98.17 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.37 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.47 % pertenecían a dos o más razas .	55	1
Según Samico , además de reformar las herramientas utilizadas por el país para registrar y autorizar exportaciones de café - para aumentar el control oficial sobre los embarques - , el Gobierno creará un nuevo papel financiero con el que se pagará el café retenido .	35	3
Ambos son de origen Hebreo .	5	0
Zülle , cabeza de la ONCE , capea el temporal .	4	4
Uno de los principales problemas a los que debe enfrentarse un paciente ante una enfermedad rara es al conflicto entre los medicamentos huérfanos y la industria farmacéutica .	20	4
Fue alcalde de la ciudad de Valencia , España entre diciembre de 1924 y enero de 1927 .	4	3
Además del francés , oficial y hablado por toda la población , el uso del euskera ( en su dialecto bajo - navarro ) está muy extendido .	1	3
El director italiano Bruno Mattei hizo dos películas en 2003 , las cuales fueron lanzadas como secuelas en Japón .	18	1
La mayoría de los usuarios de Twitter , un 95,8 % , siguen a menos de 500 personas y sólo un 0,05 % siguen a más de 10.000 .	11	0
Tal vez no habría sido tan entusiasta si hubiera sospechado siquiera qué lejos estaba Fermina Daza de aquellos cálculos ilusorios , cuando apenas empezaba a vislumbrar el horizonte de un mundo en el que todo estaba previsto , menos la adversidad .	36	3
Si en Florencia , en su estreno , la producción recibió silbidos , en Barcelona pasó sin problemas .	1	1
Antes de la fusión , la liga celebró su tercer draft el 21 de marzo , siendo el último evento organizado con el nombre de BAA .	6	3
Nada más traspasar el umbral del número 10 de Fleet Place , en el distrito financiero de Londres , se hiela el corazón .	23	0
En su opinión , el éxito del mercado bursátil español se debe a la forma en que se instrumentaron las privatizaciones .	0	1
- ¡ Este vestido - exclama Cristia Mngani con indignación mientras agarra la ropa - es lo único que tengo !	9	3
Los calormenos también aprecian el arte de narrar historias , que según Lewis , forma parte de la educación de la nobleza .	19	1
De momento , y , aunque han tenido " algún éxito " , las fuerzas serbias siguen en la zona y se registran " fieros combates " .	12	0
La trascendencia global avergonzó a Evo Morales quien tuvo que dar marcha atrás en su oscuro pacto con el kirchnerismo .	4	1
En el año 2010 tenía una población de 216 habitantes y una densidad poblacional de 2,61 personas por km ² .	17	1
La remodelación realizada en el periodo de 1910-1914 , en consonancia con las trazas originales , corrió a cargo del arquitecto Antonio Bellido y Gonzánlez , a quien se debe también el pasadizo que une la Casa de Cisneros con el Casa de la Villa de Madrid .	27	2
Para ello , Finnair ha contratado a 4 personas que , como Quality Hunters de la compañía aérea , vuelan durante este mes y el próximo a diferentes destinos de Finnair para analizar todos los detalles de los vuelos y los destinos y compartir sus experiencias en un blog .	28	3
La histórica victoria permitió al brasileño regresar al primer lugar en la clasificación de tenistas profesionales , concluir este año con ese título y convertirse en el primer latinoamericano que termina una temporada en la posición .	33	1
En la ciudad de Cacak no funcionan todas las empresas públicas , Correos , escuelas , instituciones de cultura y médicas , y más de un centenar de camiones se han instalado hoy en los accesos importantes para bloquear el tráfico .	26	3
Muchos artefactos coreanos fueron robados o quemados por los japoneses .	2	3
También han citado que aunque nunca han visto Buffy la cazavampiros , la idea de que el instituto es un portal al infierno les parece bastante realista y que es difícil para todos .	19	4
Esta ampliación ya había sido solicitada en mayo de 1972 , pero no fue atendida hasta entonces .	14	4
" El rodaje era cada día un peligro . El alcalde del lugar era un fascista que no quería que se rodara una película sobre zíngaros ; pensaba que desprestigiaba a Rumanía . Intentó constantemente paralizar el rodaje " , recordó Gatlif .	17	2
Dentro de las actividades programadas , que contarán con la presencia de profesionales y entrenadores destacados del mundo del pádel , hay que señalar especialmente la presencia de Pitu Losada , actual Campeón del Mundo de Pádel .	32	3
El éxito en España del llamado ' turismo de cementerios ' pretende conseguirse a través del patrimonio histórico , social y cultural visible de los camposantos españoles y de las visitas guiadas para compartir sus secretos .	0	4
En 1963 , SAIS creció más allá de su primera sede en Florida Avenue y se trasladó a uno de sus actuales edificios en Massachusetts Avenue , N.W. ( Washington DC ) .	19	1
Las bajas del sancionado Mendieta , en el Valencia , y el lesionado Chiesa , en la Fiorentina , se dejaron sentir en el nivel del juego .	14	0
El 8 de diciembre de 2006 , accedió a un contrato de un año y $ 5 millones de dólares con los Reales de Kansas City .	9	4
El alero Antawn Jamison y el escolta Kobe Bryant protagonizaron un duelo espectacular de 51 puntos cada uno en el encuentro que los Warriors de Golden State ganaron en la prórroga por 125-122 a Los Angeles Lakers .	20	3
Además es una forma amena de mantenerse en forma .	5	1
En nuestra estúpida candidez , nosotros sí creemos profundamente en esas afirmaciones y seguiremos luchando por medios pacíficos y mediante soluciones dialogadas contra la guerra y las limpiezas étnicas " vengan de donde vengan .	10	3
Cabeceaba el taxista molesto por la información que se veía obligado a darle uno y otro día .	8	2
Aunque ella se viste como una gótica , ella es muy sociable y se preocupa mucho por sus amigos y siempre estará para ellos en una mala situación .	27	3
La visita oficial , en la primera gira del nuevo presidente de Rusia al extranjero , tendrá lugar los próximos días 13 y 14 , de acuerdo con el comunicado oficial .	11	1
Acusado de recibir más de ocho millones de dólares procedentes del juego ilegal y de comisiones de una empresa tabacalera , Estrada reiteró el Lunes su inocencia en un mensaje televisado a la nación , que fue seguido por otros dos , inesperados , del Ejército y la Policía , en los que se comprometían a defender la Constitución .	35	1
Lagos añadió que " he venido a darles las gracias en nombre de Chile porque ustedes están colaborando para crear un país independiente " .	3	0
Por su parte , el diputado General de Vizcaya , Josu Bergara , mostró su " preocupación por el impacto que la fusión pudiera tener en aspectos sensibles para este territorio , tales como la fiscalidad o el mantenimiento del empleo existente " .	30	3
Tradicionalmente algunos de estos , particularmente Bolivia , Perú y Ecuador , constituyen el núcleo más denso con pueblos indígenas , si bien Argentina , Chile , Colombia y Venezuela están en la periferia con una proporción relativamente menor de población Amerindia .	41	1
Los fragmentos de Narsil fueron desde entonces heredad del del reino de Arnor , hasta el final del reino , tras lo cual los Capitanes de los Dúnedain , descendientes de los reyes de Arnor , conservaron los fragmentos en Rivendel .	35	0
El número de parados registrado en Canarias en mayo subió en 1.298 personas en relación con el mes anterior , con lo que la cifra de desempleados en las islas se sitúa en 89.764 , es decir el 12,7 por ciento de la población activa , según datos del Ministerio de Trabajo .	26	3
Vidgen escribió la canción Góspel con la antigua entrenadora vocal de Australian Idol Erana Clarck y el productor A2 , quién también escribió la canción " Fly ! "	6	4
El Instituto Madrileño de Formación , conocido por sus siglas IMF , es una institución educativa española de enseñanza superior ( Postgrados ) .	20	0
" Ni lo confirmo , ni lo desmiento , como en la casa real ; es una posibilidad " , fue el críptico comentario de Lorenzo Sanz Durán , hijo del presidente blanco , que está a cargo de la sección de básquet .	10	1
A bordo del barco " La Hispaniola " pierde su inocencia al esconderse en un tonel de manzanas donde descubre la realidad sobre John Silver .	6	1
Los pueblos tuareg también se había quejado de la marginación dentro de Malí , así como basado en los acuerdos anteriores para poner fin a las rebeliones tuareg los últimos fueron violados por Malí , un reclamo Malí lo niega .	18	4
A veces usaban la cavidad oral para emitir sonidos , aspirando ruidosamente hacia fuera y hacia dentro ( técnica que hoy en día también se utiliza en algunos ritmos del beatboxing ) .	4	3
En una taberna escribío lo encontrado y luego huyó al desierto sabiendo que las tropas del Califa le buscaban .	9	3
Mantuvo que su equipo debe tratar de hacer su fútbol , " jugar raso , con seguridad y al mismo tiempo con velocidad , ya que por abajo le podemos hacer daño si somos atrevidos y decididos " .	2	3
• En un inicio , fueron 15 los candidatos al Gobierno de Lambayeque .	3	3
Bermejo , quien fue elegido sin votos en contra , presidió minutos después por primera vez la Comisión , ante la que comparece hoy el defensor del Pueblo para presentar el informe correspondiente a la gestión de esta institución durante el pasado año .	34	4
El púgil venezolano había ganado la corona interina el 9 de octubre de 1999 en el Festival Latinoamericano de Boxeo al superar al propio Ortega por decisión unánime y tenía que disputar la corona con el titular de la categoría , el estadounidense Clarence Adams .	2	3
Osasuna salió en tromba dispuesto a conseguir su primera victoria en El Sadar y a los seis minutos se adelantó en el marcador con un tanto de Mateo de libre directo , al borde del área , que cogió por sorpresa a Cañizares .	28	1
Después de 15 años de lucha contra las leyes de obediencia debida y punto final , logramos que se reabrieran las causas penales contra los genocidas y abrimos un camino inédito en la historia , un extraordinario triunfo popular .	10	3
El 18 de octubre del 2007 fue la máxima nominada a los Premios MTV , de los cuales ganó dos , Video del Año por " Bella Traición " y Mejor Solista .	12	1
Tras la adopción del sistema pluripartidista en el país por parte de Milosevic , en 1989 , fue uno de los fundadores del Partido Demócrata ( DS ) , que abandonó en 1992 para formar el DSS , una pequeña formación de relleno en el panorama político serbio , considerada el partido de la pequeña burguesía nacionalista capitalina .	53	4
El estudio está dirigido por el jefe de la Unidad de Sexualidad y Reproducción Asistida del hospital , Antonio Sánchez Ramos , y servirá para comparar la efectividad del sildenafilo , base farmacológica de la Viagra , con la de la infiltración intracavernosa de prostaglandina E-1 , método que se viene utilizando con bastante éxito en el centro sanitario .	11	1
El secretario general del PCE y candidato a Coordinador General de Izquierda Unida , Francisco Frutos , afirmó hoy que en la VI Asamblea existe un riesgo de " enfrentamiento abierto " dentro de la coalición , y añadió que con la opción que él representa se puede solventar el " enfrentamiento interno " .	43	1
En Noviembre de 2011 Stefano Bonilauri , curador de una collección por Edizioni all'Insegna del Veltro de Caludio Mutti , fue a Siria por cuenta del Coordinamento Progetto Eurasia ( Coordinativo Proyecto Eurasia ) , que el periódico La Repubblica describe como ' organización revisionista y antisemita ' .	33	0
Cañada de Ceuta es un barrio periférico perteneciente al al distrito de Churriana de la ciudad andaluza de Málaga , España .	16	3
- - No sé si es usted justo , pero sospecho que ha conocido algún ángel .	12	6
A la deserción de unos 10.000 escolares en los últimos tres años , por efecto de la caída demográfica y la menor elección de la materia confesional , se añade la fuga de alumnos que se registra por la reducción horaria que Ensenyament ha introducido en la franja dedicada a las enseñanzas opcionales .	47	3
Los citados Mitch ya no saben qué hacer para que aparquemos las motos y cojamos el coche ( con la consiguiente masificación de la N-340 ) , sino que ahora se dedican a multarnos por llevar la luz de posición encendida durante el día en lugar de la de cruce .	13	1
La mayoría de los usuarios de Twitter , un 95,8 % , siguen a menos de 500 personas y sólo un 0,05 % siguen a más de 10.000 .	14	2
El presidente de la comisión , Fernando Castro Trenti , informó que antes de confirmar la fecha de forma definitiva dialogará con Lozano Alarcón , para revisar su agenda y verificar que pueda estar ese día .	14	2
Fue entonces cuando un muchacho de barba entró con un papel .	10	3
El convencimiento de que el mercado iría creciendo , llevó a Rafael Garriga hacia Italia , donde trabajó largo tiempo con el Profesor Namias , gran especialista en emulsiones fotográficas .	17	6
Carol Danvers se quedó entonces con los X - Men , el grupo de héroes mutantes patrocinado por Xavier , y con ellos fue al espacio , cuando iban a luchar contra la raza alienígena conocida como el Nido .	16	3
También se recurre , como las empresas privadas , a las jubilaciones anticipadas para hacer recaer sobre la Seguridad Social - - una Seguridad Social que recorta fármacos para ahorrar - - una parte de los costes generados por la medida arbitraria .	15	2
Una , general : la falta de jugadores decisivos , hoy que Epi , ¡ ay ! , ya sólo puede ser un recurso táctico .	25	0
Jugó de defensa en diferentes equipos de Primera División de España y fue campeón olímpico en Barcelona 92 con la selección española .	8	3
Por otro lado , el PSOE celebró la Primera reunión de la Comisión Gestora , el órgano de 15 miembros - nueve hombres y seis mujeres - que forma el órgano provisional de dirección del partido .	20	0
Erradicar la corrupción y la impunidad , eliminar los privilegios y monopolios , romper el presidencialismo , reducir las desigualdades sociales y revolucionar la educación , son algunas de las promesas que hizo Alfonso Portillo al asumir la Presidencia de Guatemala .	27	3
Añadió que el interés de Aznar por entrevistarse con los máximos representantes empresariales y sindicales es una muestra de su talante de seguir con el proceso del diálogo social , " eje básico de la política del Gobierno y que tan buenos resultados " ha tenido para el empleo y la Seguridad Social .	15	6
Silvio Mendes ( Bahía , 2 de abril de 1976 ) es un jugador de fútbol de Brasil que juega en el Estudiantes de Mérida Fútbol Club de Venezuela .	16	1
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Free Soil tiene una superficie total de 2.69 km ² , de la cual 2.69 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	24	1
El municipio de Pulaski se encuentra ubicado en las coordenadas .	4	4
" Los demócratas hemos sido compasivos durante décadas ... No lean nuestros labios , miren nuestros actos " , señaló en referencia a la conocida frase de George Bush padre " Lean mis labios , no más impuestos " , que finalmente no fue aplicada en la práctica .	35	2
El candidato del cambio frustrado , Pasqual Maragall , lamenta que el nuevo Govern barra hacia casa : " No recoge el deseo muy importante de cambio " .	25	1
Bay , que obtuvo la licencia de piloto a los 19 años , fundó en 1959 la Spanish Air Taxis ( Spantax ) , como un servicio de taxi aéreo , que en 1960 se convirtió en la primera aerolínea española de chárter , con vuelos entre las Canarias .	30	0
Anoche todo el Madrid parecía haberse olvidado de que es el Madrid , parecía a salvo no sólo de sus calamidades , sino también de su historia , y se portó como un hombre .	23	1
Turner falló sus ocho intentos de triples , y Scott , el otro líder del equipo , se veía impotente tras el descanso ante Anthony Bonner , un rocoso pívot forjado en la escuela de los Knicks que dota al Tau de una terrible fuerza bajo canasta .	27	4
Nos deja realmente atónitos este mundo , simple y a la vez complejo , de los virus por otra parte , inseparable del nuestro .	2	1
El lanzador derecho posee una marca de por vida de 86 triunfos por 69 derrotas y un promedio de efectividad en el montículo de 3,85 , cifras que lo han colocado entre los diez mejores lanzadores en la historia de la franquicia , en triunfos , derrotas y ponches .	18	1
" La tienen oculta en las cuevas " , se contestó en medio de carcajadas y pitidos al presidente de la CEOE .	14	3
Y en ellos la relación o comunicación es más artificial .	8	2
Más tarde , las novelas de Daniel Defoe adoptaron un aspecto narrativo idéntico , aunque la formación periodística del autor le inclinó por el relato de historias reales .	13	0
" Un euro estable y fuerte necesita una UE fuerte " , afirmó el ministro portugués , António de Sousa .	12	6
Juan Manuel Giordano Grajeda Nació el 17 de enero de 1992 en la ciudad de Guatemala .	11	1
Pero Ventress no podrá mantener a Kenobi preso mucho más tiempo y el vínculo con su padawan le será de gran ayuda al Maestro para huir .	5	1
De los 2389 habitantes , el municipio de Corwin estaba compuesto por el 98.28 % blancos , el 0.29 % eran afroamericanos , el 0.17 % eran amerindios , el 0.13 % eran asiáticos , el 0.04 % eran isleños del Pacífico , el 0.46 % eran de otras razas y el 0.63 % pertenecían a dos o más razas .	54	6
Una portavoz de EDF explicó a EFE que el proyecto para la construcción de Altamira 2 , al norte de Tampico , prevé la utilización de gas natural como combustible principal en una central de ciclo combinado que debe empezar a funcionar en mayo del 2002 .	32	4
La fuerza que proyecta la UE y cuya composición y capacidades serán aprobadas el lunes tendrá " más de 60.000 soldados , 400 aviones de combate y 100 barcos de guerra " , según fuentes comunitarias .	17	1
Si la empresa se niega , se puede optar por la vía civil , ya que la avería no es un caso de " fuerza mayor " , según explicó la abogada de la asociación , Cristina Chueca .	3	2
Esta mujer , que nos encandiló a todos cuando hizo la niña Estrella en El sur , de Víctor Erice , y nos sorprendió como directora con su ópera prima titulada Hola , estás sola ? , es ya uno de los valores sólidos de nuestro cine .	34	1
Asimismo , durante el sepelio multitudinario de un líder de la ultraderecha israelí , Binyamin Zeev Cahana , y de su esposa se clamó a la venganza .	15	1
2.River Plate : Roberto Bonano ; Gustavo Lombardi , Roberto Trotta , Mario Yepes , Diego Placente ; Hernán Díaz ( m.20 , Ariel Franco ) , Cristian Ledesma , Leonel Gancedo ( m.84 , Leonardo Ramos ) , Pablo Aimar ( m.77 , Eduardo Berizzo ) ; Javier Saviola y Juan Pablo Angel .	15	1
También patrocina simposios , apoya concursos de canto para voces wagnerianas y premios para la dirección de escena y escenografía de las óperas de Wagner .	11	1
Pero muchos todavía lo atribuyen a una carambola del éxito repentino e ignoran la existencia en la sombra de Manuel Ruiz , Queco , un músico con más de 20 años de trayectoria en los límites más acancionados del flamenco .	4	6
En todos estos lugares Don Felipe comprobó en la calle el afecto con que es recibido en esta tierra , en tanto que en los despachos conoció los proyectos con los que los turolenses preparan su futuro .	37	0
Los abogados del financiero han remitido al juzgado copia de la petición de " auxilio jurisdiccional " formulada por el fiscal general de Kuwait ante los tribunales suizos .	25	4
Nuestra experiencia vital está basada en percepciones físicas - - ver , oír , oler , gustar y tocar - - y en simulacros .	23	3
Por otra parte , destaca el papel que el portavoz del Gobierno y ministro de Industria , Josep Piqué , ha jugado para arraigar el PP en Cataluña y elude pronunciarse sobre si le apetecería asumir en un futuro la cartera de Exteriores si el PP vuelve a gobernar .	19	0
Además ciudadanos ecuatorianos , en Panamá encabezan las estadísticas de deportaciones personas de nacionalidad colombiana , dominicana y peruana	17	1
Varios barcelonistas bajaron ostensiblemente los brazos Aíto se lo reprochaba apenas veladamente en el descanso , como diciendo - si también de lejos nos zurráis , más vale irse a casa - .	27	6
A inicios de 1999 , viajó a Afganistán donde , como experimentado y respetado yihadista , fue seleccionado por Osama bin Laden para participar en los atentados del 11 de septiembre .	20	1
El candidato opositor Alejandro Toledo continuó hoy su campaña por el " rescate de la democracia " con un multitudinario mitin en la ciudad de Cañete , 148 kilómetros al sur de Lima , ante unas cinco mil personas que exigían nuevas elecciones .	25	1
En el seminario participó la presidenta de la Comisión sobre la Prostitución del Ministerio , Vittoria Tola , quien explicó que las personas que atenderán el teléfono tendrán una preparación específica para atender a esas mujeres y además hablarán varios idiomas , con objeto de poder dialogar con las extranjeras .	41	0
Según ha informado Sawasiah , una organización siria de Derechos Humanos , las fuerzas de seguridad sirias han matado a tiros al menos a 800 civiles durante las manifestaciones opositoras el régimen de al - Assad que comenzaron hace siete semanas .	34	0
El doodle de Google de este sábado - domingo ha sido un helado sundae que ha podido acaramelar a los usuarios que lo vieron .	20	3
La querella , que se presentó ayer ante el Supremo por la condición de aforado del secretario general del PSOE , viene firmada por los cuatro alcaldes del GIL y sus 90 concejales .	27	3
De ahí la musealización de la Oficina , que cuenta con unos paneles transparentes con los nombres de los personajes relevantes en su historia , así como un recorrido por los acontecimientos más significativos .	18	4
La compañía hizo uso del recurso de apelación , tras lo cual la multa fue confirmada y reducida a 1.365 millones de pesos , explicó el funcionario .	3	3
Durante 46 años el Lockheed T - 33 sirvió en las filas de la Fuerza Aérea Mexicana como el único avión entrenador jet de la aviación militar mexicana hasta que fue desactivado el 13 de julio de 2007 en una ceremonia con la que se despidió del servicio activo .	30	6
En el año 2000 tenía una población de 34.580 habitantes y una densidad poblacional de 1.505,2 personas por km ² .	17	1
Zeus , Poseidón , Deméter , Hestia , Hades y Hera eran hermanos , y esta última era también la esposa de Zeus .	9	1
Aunque los tres distritos de las Azores y el Madeira ( Funchal ) se suprimieron en 1976 , las respectivas federaciones siguen existiendo .	7	1
Por otro lado , dos incendios registrados en Viana do Bolo ( Orense ) seguían anoche activos , aunque controlados .	5	3
Lansing se encuentra ubicada en las coordenadas .	7	0
Se asienta sobre un pronunciado meandro del río Lozoya , configurado a modo de península .	10	3
La remodelación realizada en el periodo de 1910-1914 , en consonancia con las trazas originales , corrió a cargo del arquitecto Antonio Bellido y Gonzánlez , a quien se debe también el pasadizo que une la Casa de Cisneros con el Casa de la Villa de Madrid .	21	1
En realidad , porque los trabajadores están protegidos por unas leyes y reglamentos laborales que en su día aprobaron otros gobernantes como la manera de defender los derechos de los trabajadores y al trabajo como un derecho .	5	3
Consideró que después de esta situación , es de todos conocido que " Segura ha realizado un gran trabajo de activista que lógicamente cualquier persona aprovecharía " .	12	0
La teoría hoy aceptada es que grupos nómadas cruzaron desde Siberia hasta Alaska por el estrecho de Bering , aprovechando que la última glaciación unió ambas costas con un puente de hielo .	10	1
Mark agarra un arma de su bota y uno de los agentes sufre un disparo , el cual resulta ser fatal , aunque no queda claro quién efectuó el mismo .	19	2
La capital argentina se ha nutrido de población inmigrada llegada de media Europa , entre la que la gallega demuestra ser la que vive más años .	18	3
En esta ocasión le correspondió al lanzador estrella , Shane Reynolds , integrante de la última edición del " Partido de las Estrellas " , lesionarse la rodilla lo que según el informe médico lo obligará a perderse el inicio de la temporada .	13	1
Ni siquiera este año , que las pistas han sido cambiadas y la velocidad se ha multiplicado vertiginosamente hasta convertirlas en cristal , como señaló Sampras , Philippoussis podrá llevarse el trofeo .	6	4
Surtainville es una población y comuna francesa , situada en la región de Baja Normandía , departamento de Mancha , en el distrito de Cherbourg - Octeville y cantón de Les Pieux .	28	3
Durante toda la noche , el secuestrador mantuvo contactos telefónicos con la policía , en los que repitió sus exigencias y fijó un ultimátum para las 8.30 de la mañana .	4	0
Según informaron fuentes de la federación , el incidente se produjo en la madrugada del 31 de mayo , cuando " E. M. M. fue violada analmente por su pareja , que le causó graves y dolorosas lesiones " .	32	4
Detective Conan : La investigación de Mirapolis es un videojuego para la consola Wii de la serie Detective Conan , cuya fecha de salida en Japón fue en el año 2007 .	12	3
Una decisión que sólo puede consolidar la voluntad de extranjería de quien se niega a aprender una lengua de comunicación habitual en la sociedad en donde se vive .	19	3
Para los que buscan Tallas Grandes y no encuentran su talla en otras tiendas , Petróleo tiene de todo !	16	6
La pobreza se percibe en el ingreso económico , rezago educativo , falta de acceso a los servicios de salud , a la seguridad social , calidad y espacios de vivienda , a los servicios básicos en la vivienda , así como acceso a la alimentación .	36	1
Proyectada por Oscar Niemeyer , su piedra fundacional fue emplazada el 12 de septiembre de 1958 .	3	1
Haraui ha tenido que vivir en el desierto argelino , a la espera de que se cumplan los acuerdos de paz firmados en 1997 , y especialmente que se celebre de una vez el referendo .	24	0
Allí ganó un premio de narrativa otorgado por la revista College Humour y la " Paramount Pictures " , lo que le permitió viajar a Europa y pasar una larga temporada en París .	21	4
Por qué tienen miedo de participar en una elección limpia ...	0	1
Es evidente que , a la corta o a la larga , esta tensión insoportable tendrá que desembocar en una solución política y que ésta sólo podrá consistir en el otorgamiento de una amplia autonomía a la población kurda .	11	0
Las piezas honorables son piezas suficientemente largas para poder ser cargadas ( honradas ) de muebles .	16	0
Las técnicas solo son movimientos hasta que están combinadas con los conceptos intrínsecos de la lucha , sea con armas , o cuerpo a cuerpo .	8	3
El 4 de mayo de 1982 dos de estos aviones habían destruido al destructor británico HMS Sheffield ( D80 ) utilizando dos Exocet en el ataque , permaneciendo otros tres misiles más en poder de la Armada Argentina ya que Francia había sólo entregado 5 antes de la guerra .	41	6
Pascual aclaró que " cuando se produzca la fusión , parece de recibo que en aquellos aeropuertos donde vuelan Air Europa e Iberia , dejen libre uno de los " slots " y lo podamos utilizar nosotros , como por ejemplo en La Coruña o Jerez " .	30	1
Con contrato en vigor todavía , Capdevila confia plenamente en una salida buenas para ambas partes y se prevé que llegue un club que le permita afrontar una nueva etapa con otras posibilidades que no pasan por seguir de amarillo .	16	1
El 8 de diciembre de 1913 entró a la Orden de Frailes Menores Capuchinos y continuó luego su noviciado en Italia en 1915 , En septiembre de ese año recibió los hábitos e hizo su profesión solemne tomando el nombre de Antonio María .	9	1
En cuanto a los rumores que han circulado en las últimas semanas sobre la existencia de " ruido de sables " en los cuarteles , Chávez dijo que " se habla de un golpe de Estado de manera irresponsable y lanzar rumores es faltar al respeto a la Fuerza Armada " .	18	1
Considerado uno de los líderes del movimiento de período o práctica informada es además clavecinista , flautista y director de orquestas modernas .	7	1
Algunas mujeres también prefieren este método sobre la contracepción hormonal para revertir efectos adversos , tales como depresión , cambios de humor , sequedad vaginal , disminución de la libido y cefaleas , entre otros .	28	4
Por este motivo , " la programación otoño-invierno llevará una visión de la explotación más allá de los mercados tradicionales , con capacidades interactivas para utilizar internet , y si puede ser ADSL " , explicó Alonso , quien anunció la voluntad de Telefónica Media de unirse a grandes productoras iberoamericanas para conseguir llevar adelante los proyectos .	6	3
Sidious dejo a Maul los fondos y los esquemas necesarios , además de darle a su aprendiz un lugar secreto en Coruscant en donde trabajar .	4	4
El secretario general del PP expresó su " gran satisfacción " por esta noticia y dijo que esta resolución se ha producido gracias a las gestiones llevadas a cabo por el alcalde de Huelva , Pedro Rodríguez ( PP ) ; la presidenta del PP andaluz , Teófila Martínez , y el secretario general del PP-A , Antonio Sanz .	2	2
La película muestra unas espectaculares vistas del fondo marino de Formentera y de su fauna y flora .	10	1
1,2 millones de trabajadores han sido convocados por UGT y CCOO para protestar contra la alta siniestralidad en el sector , que creció el 11,7% el 2000 .	16	3
Las tetas saltaron a la palestra y se reivindicaron en todas sus formas , tamaños y colores , y , todos creíamos que ya jamás se volverían a ocultar .	14	3
Los ánimos se calmaron cuando cruzó la puerta de embarque número 24 una patrulla con cinco guardias civiles que con su sola presencia apaciguó a las masas .	23	6
Izquierda Unida pedirá al fiscal general del Estado , Jesús Cardenal , que intervenga en la concesión de ayudas públicas a la empresa Boliden Aspirsa , propietaria de las minas Aznalcollar , que ocasionaron el vertido tóxico en el entorno del Parque Nacional Doñana .	36	3
Michigan , un estado industrial , con 6,7 millones de personas registradas para el voto , es política y culturalmente más variado que el mayoritariamente blanco y conservador de Carolina del Sur , y es , además , un estado en el que los candidatos con madera de independientes se han crecido ante la dificultad de las campañas .	18	1
Tiene 4 km ( 2,5 millas ) de largo , 1,5 km ( 0,93 millas ) de ancho y una altitud promedio de 1.150 m ( 3.770 pies ) sobre el nivel del mar , ( 300 m o 980 pies por encima de la Meseta de Lassithi ) .	22	1
El objetivo es crear un tribunal , que tendrá su sede en La Haya , como instancia judicial independiente , con carácter permanente y alcance potencialmente universal y que será competente para enjuiciar los crímenes de mayor trascendencia para la comunidad internacional en su conjunto .	19	0
El accidente se produjo poco antes del mediodía en el número 29 de la calle Pintor Cabrera cuando el hombre , identificado como M.L.R. y vecino de Alcoy , estaba trabajando con otro obrero en el inmueble y se precipitó al vacío por causas aún desconocidas .	13	4
Hemos recibido un trato excelente y nos han gestionado todos los trámites para montar nuestra empresa en un tiempo récord .	18	3
Por eso , sería bueno que CiU rectificara su propuesta de pacto fiscal para adaptarla a planteamientos más rigurosos .	10	1
A principios de la campaña de 1998 , el equipo de los Astros perdió también uno de sus mejores peloteros , Moises Alou , en ese entonces candidato a convertirse en el " Jugador Más Valioso " de la temporada y jugador también del " Partido de las Estrellas " .	0	1
La estación también cuenta con 8 espacios para bicicletas .	4	1
Con esta formación , tocó en la " Asociación Popular de Cultura " y en el " Club Social y Deportivo Otamendi " .	2	3
El ex diputado de UCD y uno de los ponentes de la Constitución española , José Pedro Pérez Llorca , destacó hoy la similitud existente entre el pacto antiterrorista alcanzado entre el PP y el PSOE y el avance constitucional logrado por el PSOE y UCD .	18	1
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Brooten tiene una superficie total de 4.07 km ² , de la cual 4.07 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	0	1
Indica asimismo que en repetidas ocasiones Sabariz le manifestó al presidente de la FGB su intención de dejar el cargo debido a las múltiples ocupaciones , por lo que se iniciaron conversaciones con diferentes personas para que , una vez que concluya la presente temporada , se pudieran hacer cargo del colectivo arbitral .	29	1
Martínez calificó este grupo de " muy violento " y dijo que " actúa cuando puede " , y descartó que exista alguna relación entre las agresiones contra las sedes de los partidos y la extradición del ex dictador chileno Augusto Pinochet o con los atentados producidos esta noche en otras sedes de Barcelona .	51	3
Parece que el secretario general de la CEOE había expresado la intención de la patronal de negociar " con el más receptivo de los dos sindicatos " .	18	1
Sus intereses y los de su compañera no son necesariamente los mismos : tanto él como ella intentan maximizar la transmisión de sus propios genes .	18	2
Una momentánea lesión de Turner dejó al equipo de Imbroda sin su líder durante más de dos minutos .	17	3
La estancia en Gante de los Reyes se cerró en la Diputación Provincial , en donde el gobernador de la Provincia de Flandes Oriental , Hermann Balthazar , recordó la primera visita de Estado que hicieron Don Juan Carlos y Doña Sofía a Bélgica en 1977 .	1	3
El ' Castilla ' es un buque hospital que tiene dos grandes quirófanos , lo cual explica que dentro de la dotación también vaya un equipo de sanitarios .	18	1
A esta misma época pertenecen el mercado municipal , el edificio del ayuntamiento y el de la escuela municipal .	9	4
Se despliegan ante el viajero nuevos horizontes en una travesía por tierra y mar que conecta los cientos de islas de la costa suroeste de Finlandia .	17	2
Como solución transaccional se acordó presentar una única lista de candidatos batllistas al Senado , donde se alternaban sanguinettistas en lugares impares ( Enrique Tarigo , Carlos Cigliuti , Walter Belvisi ) con jorgistas en lugares pares ( Federico Bouza , Alberto Brause , Juan Justo Amaro ) ;	36	2
Para Matutes , " todo ello son logros de los que podemos sentirnos todos legítimamente orgullosos , empezando por todos los españoles en primer lugar , porque lo que ha hecho este Gobierno es armar y conducir un caballo lleno de vitalidad , de fuerza , de confianza en el futuro que se llama España y los españoles " .	24	3
El Originalismo argumenta que el problema de determinar lo que la Constitución y las leyes debieran decir queda dentro de las atribuciones del Congreso , ya que los cambios en la Constitución deben provenir de la legislación , de tal forma que los cambios en la Constitución deben provenir del proceso de reformas constitucionales establecidas en su Artículo V.	1	1
Tengo una estrategia para Oriente Medio ...	0	6
- No intervine - , nos confió doña MPG , quien no quiere que publiquemos su nombre , porque creí que la cosa no llegaría a tanto y también por susto - .	26	1
Las reservas internacionales del Bank Negara aumentaron en 24.000 millones de dólares en el año que fue desde julio de 2004 hasta julio de 2005 .	8	1
La oposición objeta que estos cortes no serían necesarios pero que el régimen los provoca para desprestigiar a la coalición Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , que insiste en la victoria por mayoría absoluta de Kostunica .	15	1
Dar importancia a un acto espontáneo y carente de malicia es la peor pornografía .	14	0
Madrid , Alfaguara , 1991 .	5	0
Un temblor de 4,6 grados en la escala abierta de Richter se registró hoy en la provincia amazónica de Morona Santiago , en el sureste de Ecuador , sin que hasta el momento se haya informado de víctimas ni daños materiales .	36	1
Irónico y lamentable : venden teléfonos , pero no atienden el suyo .	2	2
Surgida en plena campaña para las elecciones municipales del próximo domingo , esta crisis fue estimada por el Consejo Supremo de Defensa del País como una " amenaza a la seguridad nacional " , al tiempo que el primer ministro , Mugur Isarescu , la calificaba de " ataque concertado y especulativo " .	12	3
Después de la trágica muerte de Samantha Smith , su memoria , en una u otra forma , se ha perpetuado en los Estados Unidos y la antigua Unión Soviética .	14	1
En Bristol , al sur , diez camiones han bloqueado un depósito de Texaco , mientras otros dos vehículos han hecho lo propio en una instalaciones cercanas pertenecientes a la petrolera estadounidense Esso .	26	3
Las contribuciones humanitarias de Harrison alcanzaron también a los niños de Rumanía .	0	4
Como todos los grabadores italianos de esa época , Raimondi fue fuertemente influenciado por los expertos grabados de Alberto Durero , los cuales se distribuyeron ampliamente por toda Italia .	5	1
En 1607 comenzó la construcción de la iglesia del del Convento de San José ( Ávila ) , con la que introdujo un esquema innovador con respecto a los cánones de Juan de Herrera y del foco clasicista de Valladolid .	27	1
Por último , el objeto es el valor de la propiedad o el otro recurso con el que se establece la relación .	19	6
El presidente de la Generalitat añadió que el importe de la ayuda no debe de ser tan irrisorio como algunos lo han presentado " cuando ha levantado tanta polémica e incluso será objeto de un recurso ante el Tribunal Constitucional " .	39	1
Su madre era una periodista austriaca .	4	2
Su siguiente aparición sobre las tablas fue al lado de Susan Hayward en la versión de Mame , representada en Las Vegas .	13	4
Martin Malia subraya que el comunismo tuvo una doble cara como Janus : para unos de triunfo y bondad , mientras que para otros fue de derrota y terror .	10	1
La selección de Australia es una de las principales favoritas para estar en el podio en una de las competiciones más espectaculares del programa paralímpico .	23	3
Para poder ayudar a los fieles , en su mayoría dedicados a la agricultura , el calendario de la Iglesia , al igual que el de los judíos , musulmanes y paganos era estacional en aquellos tiempos , combinando las fechas señaladas , celebraciones y rituales con las labores propias de sus creyentes .	52	3
El sitio esta muy bien pero han cerrado muchas tiendas y ya no es lo que era .	17	0
El Ajedrez con diferentes ejércitos ( o ajedrez Betza ) es una variante del ajedrez en la que ambos jugadores utilizan diferentes conjuntos de piezas mágicas .	23	1
Por ello , González pidió una reforma " urgente " del sistema de contratación de extranjeros que permita un sistema " ágil y rápido " para insertar a los inmigrantes en el mercado laboral .	18	4
Después , la OBC tocará Empúries , de Toldrà , dirigida por Moraleda , y la Sinfonía 41 , Júpiter , de Mozart , con Ros Marbà .	27	0
En 1958 fue el escenario principal de los primeros Juegos Deportivos Universitarios Nacionales .	5	2
En Estoril , inaugurarán un monumento dedicado a la memoria de los padres del Rey , los Condes de Barcelona , que vivieron en esta localidad buena parte del exilio a que les obligó el franquismo , y en Cascais el Rey recibirá el título de ciudadano honorario del concejo .	43	4
Sólo CiU ha dicho que la moción del PP era " oportuna " pero se ha abstenido " en coherencia " con su propia propuesta de Pacto de Estado contra la crisis presentada ayer .	26	1
En la teoría se ha de distinguir pero en realidad el yo es creado para ver a Dios y queda determinado por ello .	22	5
Las frases de que " la crisis exige una actitud positiva " y la de estar " a disposición del presidente Banzer " , expresadas por Sánchez de Lozada , dieron a entender que el MNR y la coalición de Banzer entrarán en una nueva etapa de relaciones .	36	1
" Ceci n'est pas une chambre " ( Esto no es una habitación ) es el título que la diseñadora le dio a esta colección .	11	4
La directora de Ordenación del Territorio explicó que los objetivos de dicho plan son proteger el espacio y los valores ambientales de una zona protegida como es Doñana , ordenar los usos productivos y articular el ámbito de aplicación .	17	1
Francisco I manifiesta un verdadero afecto por el viejo hombre , al que llama « padre mío » y a quien instala en Clos Lucé , al alcance del château royal d' Amboise .	9	3
Se trata de una obra de trabajo colectivo y voluntario , que no está incluida en el Plan E y que tampoco entra en los planes del actual gobierno municipal , aunque se habló mucho de ello en los últimos años .	38	4
Los recuentos iniciales revelaron que Bradley atrajo a un gran volumen de independientes 37% de los votantes de Nueva Hampshire - - , en un récord de asistencia a las urnas que se cifró en más del 80% de todos los inscritos para votar .	21	0
El diseñador gallego manifestó que no está encontrando " agilidad de respuesta " por parte de la Administración gallega para el desarrollo de su proyecto que , Según explicó , pasa por " dar respuestas rápidas al mercado y competir mejor " .	5	2
Hablando de los milagros mismos , científicamente , se pueden hacer hipótesis que buscan explicar un determinado fenómeno , para demostrar o no una explicación al suceso por medio de un experimento .	30	4
El más alto , nivel más general es aquel que dice que la actividad y las motivaciones lo conducen .	6	2
Luego del pánico , la economía comenzó un período de crecimiento rápido , durante el cual Estados Unidos creció a las tasas más elevadas de la historia en las décadas de 1870 y 1880 .	5	3
Johnnie Cochran , un abogado famoso quién representó ( junto a otros ) a estrellas cómo O.J. Simpson , quién fue absuelto de asesinar a su ex esposa Nicola Brown .	24	1
Para la época de la Revolución iraní de 1978-1979 , las cinco compañías internacionales más importantes que habían firmado acuerdos con la NIOC solo representaron el 10,4 % de la producción total de petróleo .	25	4
La marcha al Milan de Fernando Redondo , que , como él , apostó por Lorenzo Sanz durante el proceso electoral , fue abordada con suma cautela por el defensa madridista .	20	2
Comenzó a destacar como juvenil en la selección , y en los V Juegos Deportivos Centroamericanos que se disputaron en 1994 en El Salvador , donde Honduras se coronó campeón , fue líder de goleo con seis anotaciones .	29	3
Su misión está dirigida hacia la educación tomando muy en cuenta los valores como la honestidad y la solidaridad .	1	3
A partir de 1731 la provincia se divide en 2 : Guayana se integró a la provincia de Nueva Andalucía , bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santo Domingo y Trinidad que continuaba bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santafé .	17	1
Esto es compatible con los estudios neurológicos antes comentados , ya que se han observado déficits de este tipo en sujetos que han sufrido una lesión cerebral en el giro angular .	17	3
Por si fuera poco , el Getafe se encontró con la suerte de cara con la lesión de Padilla , en el minuto 73 , y los tres cambios efectuados en el cuadro local , que dejó al Albacete los últimos 17 minutos con diez hombres sobre el terreno de juego .	6	1
Sí se ampliará la ayuda de 55.000 pesetas ( 330,6 euros ) para familias con ingresos inferiores a 2,4 millones brutos anuales e hijos con menos de tres años .	19	3
Bernardo de Mora ( Porreras , Islas Baleares , bautizado el 13 de octubre de 1614 -- Granada , enterrado el 26 de enero de 1684 ) , escultor del barroco español .	16	0
La canción fue preescuchada en un comercial de dos minutos para Adidas , que fue dirigido por Romain Gavras .	9	3
Aparicio ha hecho estas declaraciones en un acto electoral con los apoderados e interventores del PP al que han asistido también los candidatos al Congreso y al Senado por Gerona , Jordi de Juan y Manuel Belda , respectivamente .	35	1
Ta de mí es injusto .	2	3
La patronal vasca , Confebask , llamó hoy la atención sobre la existencia en la Comunidad Autónoma Vasca de 18.000 puestos de trabajo sin cubrir debido a la falta de mano de obra adecuada , cuya incorporación al mercado laboral reduciría las previsiones sobre la tasa de paro para el año 2003 en dos puntos .	33	3
Sin embargo , puede ser precipitada esta radical intervención judicial suspendiendo derechos de las personas afectadas , ya que en ningún caso constituyen un peligro social .	3	6
Nicole Faverón Vásquez ( nacida el 24 de febrero de 1990 , Iquitos ) es una modelo peruana .	8	1
Serán hechas el 4 de noviembre de 2008 por toda California y es parte de las elecciones presidenciales de Estados Unidos de 2008 .	11	1
En esa campaña ganó el botín de oro , el último de los tres que logró en Colombia .	6	1
La provincia abarca una extensión territorial de 4.800 kilómetros cuadrados .	8	3
El éxito del sistema hizo que , también por Real Decreto , el 3 de junio de 1901 se ampliase al resto del estado .	13	1
Exhibida con buena acogida en la sección Zabaltegui del Festival de Cine de San Sebastián , Hotel room narra en clave de tragicomedia con tintes negros las historias de varios personajes que ocupan a distintas horas del día la habitación de un hotel en el Harlem hispano .	29	3
El presidente de Iberdrola , Iñigo de Oriol , explicó que su empresa ofreció a Repsol YPF los activos que deberá vender la compañía fusionada y que su presidente , Alfonso Cortina , contestó con " otro tipo de oferta que yo no la califico ni de oferta " .	22	4
Los galardones , dotados con una placa con el grabado del músico catalán , se entregarán hoy , a las nueve de la noche , en un homenaje al desaparecido compositor en el Palau de la Música de Barcelona .	23	3
En una eventual segunda vuelta , Kostunica puede aspirar a los votos del Movimiento de Renovación Serbio ( SPO ) , del populista y promonárquico Vuk Draskovic , que ha lamentado no haber colaborado con Kostunica y el DOS durante la campaña .	0	1
El fútbol desata pasiones y en Finlandia parece que la música esta muy presente en los estadios , en concreto en el equipo Jaro FF , un club de Primera División de aquel país .	4	1
Canta su repertorio y canciones con nuevas versiones acompañado de 12 pianos .	1	3
Juan Antonio Samaranch no ha ordenado la apertura de una investigación sobre Sydney-2000 en relación con un supuesto caso de corrupción , pero ha pedido a la ciudad australiana que le suministre ciertas informaciones , al igual que a todas las ciudades candidatas de 1996 al 2006 , según informó ayer un portavoz del Comité Olímpico Internacional ( COI ) .	54	1
Teresa Rivero , presidenta del Rayo , y el director general , su hijo Álvaro Ruiz-Mateos , acusaron ayer al Gobierno de ser el promotor de la campaña de acoso arbitral que sufre el club madrileño con el objetivo de mandarlo a Segunda División .	32	6
El president , en la conferencia que pronunció el pasado lunes , defendió reducir el déficit hasta el 2,5% del PIB , lo que supondría situarlo en unos 400.000 millones .	11	0
A 942 kilómetros al sur de Santiago , el Osorno se desquitó este fin de semana de la derrota que le infligió el Puerto Montt ( 1-0 ) en la primera rueda del torneo de apertura , al vencer al Huachipato , por 2-0 .	26	1
No se ven las caras desde Atlanta'96 y aunque Freeman tiene todos los pronunciamientos a su favor , puesto que se ha mostrado intratable en los últimos años , no se puede descartar a toda una doble campeona olímpica en 200 y 400 como la francesa .	34	3
De los 2.513 habitantes , Bal Harbour estaba compuesto por el 94.99 % blancos , el 2.11 % eran afroamericanos , el 0.12 % eran amerindios , el 0.88 % eran asiáticos , el 0.04 % eran isleños del Pacífico , el 0.8 % eran de otras razas y el 1.07 % pertenecían a dos o más razas .	5	1
Se han incorporado también tres nuevas atracciones para el público infantil y las existentes han pasado un riguroso proceso de revisión y puesta a punto .	0	4
Por último , las comunidades con mayor número de hipotecas canceladas registralmente por cada cien mil habitantes son Murcia ( 144 ) , La Rioja ( 118 ) y la Comunidad Valenciana ( 113 ) , además de Melilla ( 118 ) .	5	1
Hotaru no Haka es el título original de esta película de animación de Isao Takahata , uno de los socios de Studio Ghibli y también uno de los fundadores del estudio junto con Hayao Miyazaki , creadores de obras como La princesa Mononoke , El viaje de Chihiro o El castillo ambulante .	26	1
El carro iba al trote , pero el trabajo familiar galopaba : " Hacían hasta cuatro mudanzas al día " , recuerda Rojals , revolviendo su baúl de recuerdos .	24	1
Un ejemplo de campanilismo histórico es el que se da entre las diversas " contradas " ( que podríamos traducir como " distritos " ) que se enfrentan en el Palio di Siena ( Toscana ) .	9	6
De esta forma , el Estado puede responder de forma más contundente contra la acción de grupos que no se constituyen de forma episódica u ocasional , sino que se organizan con una cierta voluntad de permanencia para ejercer , entre otras actividades , una sobre la que el Estado no puede transigir : el culto a la violencia .	13	4
Esos informes y los de dos psiquiatras del Hospital Román Alberca de Murcia recomiendan que Rabadán sea tratado " de inmediato " .	14	1
La palabra backbone se refiere a las principales conexiones troncales de Internet .	2	1
En una de sus destituciones tuvo que ayudarse económicamente fabricando jabón casero y vendiéndolo personalmente por los comercios de Madrid .	7	4
Antes de desfallecer , Indy comprueba que Albrecht Von Beck sigue con vida , tuerto y luciendo horribles cicatrices en la cara .	19	1
El Sevilla cerrará el fichaje de un central en los próximos días y se trata de un futbolista que se llama Spahic y juega actualmente en el Montpellier francés donde disputa la Ligue 1 desde hace varios años junto a otros jugadores .	30	6
Más de 30 años de andadura resistente contemplan a Quintín Cabrera , un cantautor que mantiene su compromiso por la misma causa revolucionaria que , en 1967 , le llevó a viajar a Cuba y asistir al surgimiento de la Nueva Trova .	24	0
Peláez , Ingeniero Técnico por la Universidad de Oviedo , fue ex consejero de Agricultura y actualmente es secretario de la Comisión de Industria , Comercio y Turismo y miembro de las Comisiones de Educación y Cultura , de Salud y Servicios Sanitarios , de Agricultura , Ganadería y Pesca , de Trabajo y Empleo y de Medio Ambiente .	35	1
La presencia en la molécula , de un sistema heterocíclico n-deficiente o excedente permitirá así modular el carácter aceptor de la molécula .	14	1
Según el director del canal catalán , TVE " incumplió parte del contrato " suscrito la temporada pasada para que el canal nacional ofreciese por La 2 la temporada de Fórmula Uno .	23	6
En particular , son tres los objetivos : - - Transferencia de carga D-A entre 0 - - Interacciones entre apilamientos segregados que impidan cambios de fase capaces de provocar la transición de estructura conductora a aislante .	23	6
El cielo y la tierra ( Heaven & Earth en inglés ) es una película bélica de 1993 con producción estadounidense y francesa dirigida y escrita por Oliver Stone , y protagonizada por Tommy Lee Jones , Haing S. Ngor , Joan Chen y Hiep Thi Le .	27	1
El desempleo masculino se situó en 607.810 parados al haber disminuido en 23.398 , un 3,71 por ciento , por lo que la tasa de paro entre los hombres se situó en mayo en el 6,08 por ciento , frente al 6,90 del mismo mes del año anterior .	14	4
En Latinoamérica , países como Brasil y Argentina ya emplean el sistema electrónico , en el cual el votante digita en un procesador su opción electoral , obteniéndose los resultados de la votación en tiempos cortos .	0	1
Si , como en el caso de Alejandro Pushkin , se encontraba en juego el honor de la persona , la respuesta era inmediata : se arrojaba el guante y sólo había que concertar fecha y hora , escoger el terreno y las armas , y nombrar los padrinos .	6	1
El equipo del espacio 2.MIL ofrece esta noche ( La 2 , 23.05 horas ) un programa especial en el que se analizan los últimos descubrimientos de la NASA sobre el planeta Marte .	0	4
El jefe de la diplomacia alemana , el verde Joschka Fischer , acusó al líder de los socialcristianos de Baviera ( CSU , el ala bávara de la CDU ) , Edmund Stoiber , de haber desempeñado un papel de " comadrona " para el gobierno austriaco .	37	4
Con facciones muy originales y un gran ánimo de juventud , la joven aparecía caminando por las tardes a comprar velas para su lumbre , y fue en una pulpería donde unos hombres le preguntaron : ¿ por qué anda sola ?	17	3
Los jugadores pueden tener un modelo de criatura idéntico , pero diferentes en skin ( por ejemplo , un oso polar como Tyke , y un oso pardo como la criatura ) .	22	1
El Rey tendrá ocasión de dirigirse a los legisladores portugueses después de haber escuchado el discurso que pronunciará el presidente de esta institución .	4	1
También los estadios de la Fiorentina ( ciudad donde nació ) y Siena ( ciudad donde falleció ) , llevan su nombre en reconocimiento a su figura .	8	1
Como el Mendicutti , superciclotímico , anda samzin deprimido desde que le regañaron por su columna del pasado sándei y , para ventilarse , se ha echado al monte en busca de joulin estones ( en cristiano , piedras con agujeros ) para las macetas de su livinrum , yo aprovecho y me pido un soldador .	21	1
Rusia desempolva la retórica de la guerra fría y se adentra cada vez más en la estrategia de incrementar la tensión , como respuesta a lo que en el país se considera una " agresión " contra un " Estado soberano " .	21	0
A fines del régimen virreinal fue uno de los promotores de la petición para que el pueblo de La Bajada se constituyera en villa , es decir , que tuviera su cabildo propio .	11	4
Generalmente , cuenta con mangas y tiene un vuelo menor que la capa .	1	0
Juan Pablo II asegura que la firma de Augsburgo es " una piedra miliar " en el camino de la unión Barcelona Roma .	12	3
Los políticos comentan que esto es nuevo porque no ven aparecer a un Idígoras rugiendo .	13	1
Administrativamente , la isla pertenece al municipio ( vald ) de Viimsi , en el condado de Harjumaa .	1	0
Lo mismo ocurrió cuando Estados Unidos lanzó las bombas atómicas sobre dos ciudades japonesas .	9	3
Fue escrita por C. Jay Cox tras el éxito de su anterior guion , Sweet Home Alabama , que le reportó los recursos financieros y la credibilidad suficiente de la crítica para escribir una historia de amor más personal .	10	3
El proyecto de ley que impulsa el gobierno porteño pretende modificar el actual sistema de designación de docentes en las escuelas , que en la actualidad se implementa a través de Juntas de Clasificación , por otro en el que el Ejecutivo sea el que dé el puntaje necesario para que un docente pueda tomar un cargo .	22	1
" Si no ganamos , está claro que no podremos optar a la liga , mientras que si lo hacemos estaremos muy arriba y lucharemos por todo " , comentó Bjorklund .	3	6
Este proyecto es impulsado por la ministra de Trabajo , Alma Cortés , para el fomento de esta zona chiricana .	1	3
Las fotografías más vistas , sin embargo , eran las de tres supuestos policías camuflados a los que los manifestantes acusan de haber provocado los incidentes violentos durante la protesta antimundialización del pasado domingo .	19	2
El objetivo es tener bajo permanente vigilancia los principales puntos negros de la ciudad , aunque , tal y como admiten los responsables de Vía Pública , en todos los casos no será posible instalar una cámara .	5	2
El Gobierno pone en marcha el Plan de Convivencia Democrática y Deslegitimación del Terrorismo .	4	3
El Cairo ha solicitado reiteradamente ayuda a los países implicados en la batalla para desactivar estas minas , pero tanto Alemania como el Reino Unido no se han mostrado dispuestos a financiar una operación costosa , donde eliminar cada mina cuesta unos 100 dólares .	40	6
Además de estas páginas , se añadió una viñeta fuera de tono dibujada por Joaquín Cera ( el autor de Pafman ) , desparecen algunas viñetas de la edición anterior , y se estiran dos para llenar .	0	1
VINZENZ NOVIAS lleva desde el año 92 vendiendo trajes de novias en la pronvincia de Barcelona .	5	3
Una vez allí , los médicos alertaron a la Guardia Civil y el padre fue detenido al día siguiente .	1	3
Fueron navegantes españoles los que descubrieron las Marianas , las Carolinas y las Filipinas en el Pacífico Norte , así como las Tuvalu , las Marquesas , las Salomón y Nueva Guinea en el Pacífico Sur .	6	4
De hecho , el PERI ya contempla que los futuros edificios del sector se alineen con el paseo peatonal de la avenida .	17	3
Imaz acusó a Mayor de " vulnerar " los acuerdos de la Junta de Seguridad y el Estatuto , le exigió que explique sus criterios sobre información relevante y reiteró que la consejería sigue sin recibir documentos incautados al comando Basurde , que el PNV reclamará por vía parlamentaria .	2	1
" ¿ Qué quiere , que le peguen ? " , le preguntó éste .	11	4
En el día de hoy , y después de unos meses funcionando , todo son problemas con este decodificador y la empresa no quiere hacerse cargo ni de cambio ni devolución .	26	1
Los sordos lo oyen mejor que nosotros .	5	1
Constituyen el primer grupo en graduarse en esta academia desde la Revolución Cultural , y prontamente se deshicieron de los métodos tradicionales de narración , para incorporar otros menos ortodoxos .	16	4
Países como Alemania o Estados Unidos , más modernizados desde todos los puntos de vista , han tardado más que nosotros en adaptarse a la tarjeta de crédito o al cajero automático .	9	1
Sobre estas " pistas " se abrirán las negociaciones de la Conferencia Intergubernamental el próximo 14 de febrero , el foro en el que los ministros de Exteriores de la UE , apoyados por un " grupo preparatorio " de altos funcionarios procedentes de las quince capitales , negociarán la reforma de los tratados .	1	3
Los vuelos , operados con A340 , cuentan con cabina ' Business ' totalmente remodelada , con asientos que se convierten en camas .	7	6
" Se trata de un auténtico equipazo , en el que cualquiera de sus diez jugadores te puede anotar diez puntos y 'matarte' , por lo que no nos tenemos que centrar en tratar de amarrarles en un aspecto de juego determinado .	28	3
Como las encuestas habían difundido una gran expectativa de crecimiento para el Partido Quebequés y ha terminado obteniendo dos diputados menos que en las elecciones anteriores , el clima es de fracaso .	19	3
La facción guerrillera en la población se apoderó en dos ocasiones del material electoral , lo que obligó a las autoridades a suspender los comicios locales , que en el caso del epicentro del diálogo entre las partes , el municipio de San Vicente del Caguán , fueron considerados un " éxito " .	46	0
La gracia atribuida se refiere a la maestra Ana Lucía Meirelles Leite , de Caxambu , quien dice que se curó en 1995 de una cardiopatía congénita y sin necesidad de intervención quirúrgica .	0	4
" No pensaba que los artificieros tardarían tanto " , añadió .	10	6
Si uno no encuentra quien le asegure , le queda el Consorcio de Compensación , aunque que nadie se engañe , empezó con una prima de 37.000 pesetas y en pocos meses ha subido hasta las 57.000 .	13	1
Alex vino a verme cuando estrené Lisboa y me dijo que quería trabajar conmigo , que me admiraba y que le hiciera caso .	23	0
El fenómeno de los rude boys fue contemporáneo del del periodo ska , pero cobró fuerza durante la era del rocksteady en canciones como Rude Boy By Gone A Jail ( el rude boy que fue a la cárcel ) de los Clarendonians ;	11	1
Ha ganado un Globo de Oro al mejor actor y es considerado como un ícono del cine y del espectáculo .	18	3
En 1947 , cuando aún era alumno obtuvo el Premio nacional Duncker Lavalle por su obra Canción y muerte de Rolando para voz y orquesta , sobe un texto del poeta Jorge Eduardo Eielson .	12	1
Y lo mismo se afirma que ocurre en Galicia .	3	1
Su conductividad no requiere ahora un complejo intermolecular , pues la molécula contendrá en sí misma , los dos fragmentos en una única estructura .	21	4
Finalmente , sobreviene la muerte por parálisis respiratoria .	4	3
La polémica entre ambos países se inició en 1996 y ha sido fuente de profundas desavenencias tanto en la interpretación de los acuerdos bilaterales como en las normas del sistema de solución de disputas de la OMC .	4	3
Le Prêcheur es una población y comuna francesa , situada en la región de Martinica , departamento de Martinica , en el distrito de Saint - Pierre , Martinica y cantón de Le Prêcheur .	19	0
Ahora , con 29 años de edad , pasó tres años en Estrasburgo , en donde sirvió como pastor hasta 1541 , disfrutando de un tiempo de mucha tranquilidad y sosiego .	30	3
El descanso rompió el partido y lo convirtió en una pachanga que España tampoco supo jugar .	6	5
Ella sabrá en qué momento José Frade , su antiguo amante de juventud , se le apareció como la solución a sus problemas , pero bien cierto es que Norma tiene ahora muchos más líos de los que tenía hace un año .	9	3
Este nuevo trabajo tuvo la particularidad de compartir una canción a dúo con uno de los máximos ídolos de América : Sandro .	22	0
Anoche eliminó al Atlético en un partido que fue un belén de convulsiones , un guisote de testosterona y aspavientos , un revuelto de zancadillas , pisotones , carrerones , agarrones , codazos , manotazos y tarjetas de todos los colores .	27	0
De ello no debe inferirse automáticamente que van a ser siempre los mejores futuros especialistas cuando deban aplicarlos a la práctica médica .	12	2
El documento final felicitó los esfuerzos de Ecuador y Perú para conseguir en este mismo foro un acuerdo de paz global y definitivo sobre su conflicto fronterizo , y apoyó el proceso de paz de Colombia .	31	3
Congresistas del oficialismo condenaron hoy las declaraciones hechas en Nueva York por el candidato presidencial Alejandro Toledo , quien dejó abierta la posibilidad de que en un gobierno suyo se revise el proceso judicial contra la terrorista estadounidense Lori Berenson .	15	1
Beatriz como jinete olímpico , en la modalidad de Doma , desea honrar con una buena clasificación en Sydney , la memoria de su padre , Carlos Ferrer Salat , que fue presidente del Comité Olímpico Español y miembro del Comité Olímpico Internacional hasta su fallecimiento el año pasado .	8	1
En los últimos meses se han precintado 17 locales nocturnos en el triángulo golfo , que no podrán reabrir si no subsanan las deficiencias detectadas , según el gerente del distrito , Joan Conde .	26	1
Luego confesó que necesitaba una vida normal y , mirando al Oscar , se confesó : " Tengo que recuperar la vida en el mismo punto anterior a que este señor dorado viniera a visitarnos " .	1	6
Desayunaba con un par de entrevistas intrascendentes y se enteraba en la RAI ( y en italiano ) del episodio de Santa Bárbara que dos horas más tarde emite TVE , lo que le daba la oportunidad de fardar con sus compañeros de trabajo sobre las peripecias inéditas que veían en el bar tomándose el segundo desayuno .	28	6
Ya que si siempre en esas fechas se colapsan las líneas , este año , con más razón , pues la mayoría de gente , para evitarse problemas , pagará con tarjeta .	1	1
Que Alex viva un momento de gloria con La comunidad en Estados Unidos y que el New York Times le haga una buena crítica .	10	1
Una vez en el suelo , también le dieron patadas en la cara y le quitaron el walkman y unas llaves .	3	4
En 1987 , trabajó con la Compañía de Paco Moyano en " Ausencia " , " A tomar café " y " De leyenda " .	24	0
" Los incendios provocados en contenedores , coches y motos se producen mayoritariamente las noches del fin de semana " , explica el jefe de los bomberos , Jordi Murtra .	18	1
Se trata , pues , de modificar los potenciales redox de dador y aceptor para modular el grado de transferencia de carga , y con este propósito se ha sintetizado un considerable número de moléculas dadoras y aceptoras con estructuras - diseñadas - para lograr mejores CTC conductores .	8	3
Tiene una longitud de 153 km , una cuenca hidrográfica de 2.530 km ² y un caudal medio de 10.3 m³ / s a 42 km de su desembocadura en el río Kótorosl .	31	3
Barcelona se ha convertido , hasta el próximo domingo , en un gran campo de ese deporte , con tres hoyos situados en el Puerto Olímpico , el parque de la Ciutadella y la Font Màgica de Montjüic .	18	1
El asesor de prensa de Ronaldo , Rodrigo Paiva , dijo a periodistas que el citado helicóptero fue revisado al aterrizar por agentes de la Receita Federal ( fisco ) , contrario a las informaciones difundidas en la época por algunos medios brasileños .	24	4
Pero lo mejor de la casa son sus dueños y el trato que dan , por no hablar del excelente desayuno casero .	15	1
Esta juventud es algo imparable , consciente de su presente , consciente de la injusticia que le respira en la nuca o le engulle .	22	4
El incremento alarmante en el número de siniestros en algunos colectivos ha provocado el aumento de primas de todos los asegurados .	19	4
Imposibilitado para caminar o sostenerse en pie durante tiempo prolongado debido a la flebitis que padece en ambas piernas y su avanzada edad , Balaguer , en al menos una ocasión , fue cargado en brazos por sus ayudantes desde la tarima en la que pronunció su discurso electoral hasta su automóvil .	10	1
" Está agonizando , pero aún no está muerto . Su estado es muy grave " , precisó la policía tras liberar a los rehenes .	2	1
Es notorio que , por ejemplo , la noción de escala musical no existía en México , sino más bien tonalidades que se desprendían de modos tradicionales de habla , tomando en cuenta que la mayor parte de las lenguas nativas mexicanas eran lenguas tonales ;	22	4
En ella , el joven completó su perfeccionamiento técnico y táctico y , sobre todo , fortaleció su carácter jugando junto a delanteros con gran futuro que posteriormente darían el salto a grandes europeos como Javier Ernesto Chevantón o Valeri Bojinov .	27	1
Las alas son moderadamente amplias y largas , y con las puntas redondeadas .	2	6
Comenzó en la música tocando con sus hermanos en grupos como Los Colegiais , Los Novios , Bossa 4 y Arco - Iris y , más tarde ( en 1971 ) se lanzó como cantante solista , grabando canciones en inglés con seudónimos como Uncle Jack y Mark Davis .	43	1
Bossano , de 60 años , ha criticado duramente en la campaña el denominado " Plan Matutes " ( en referencia al ministro español de Exteriores , Abel Matutes ) , la oferta española de reconocer una autonomía especial a Gibraltar tras una etapa de soberanía compartida entre España y el Reino Unido .	45	3
En el colectivo femenino el paro se colocó en 923.359 desempleadas al haber descendido en 24.291 , un 2,56 por ciento , con lo que la tasa de paro entre las mujeres se situó en el 13,72 por ciento , frente al 15,08 por ciento de mayo de 1999 .	30	4
Los responsables del área de atención al cliente del Aeropuerto de Madrid - Barajas , Hub de Iberia , dispondrán , en tiempo real , de la información precisa y necesaria para la toma de decisiones y la comunicación correcta con el pasajero .	7	2
Finalmente , Algalarrondo pronostica que cualquier gobierno , " de derecha o de izquierda " , que decida enfrentar el delito chocará contra el " partido de los derechos humanos " .	9	1
En 1989 , Olivia , su mujer , y Barbara Bach , esposa de Ringo , fundaron una asociación para recaudar fondos y George compuso y grabó Nobody's childs ( Niños de nadie ) con el mismo fin .	2	0
Aunque el número de adultos machos y hembras puede ser igual , la relación de hembras disponibles sexualmente con respecto a los machos puede llegar a ser de hasta 7 a 1 entre las gallinetas moteadas y otros tipos de ave como los falaropos de Wilson .	41	1
Pidió que se forme una comisión " según el principio de paridad " , en la que participarían representantes de " países amigos " , de la Comisión electoral oficial , y de los partidos en disputa .	6	0
En el centro del campo , el doble pivote lo formaron Amor y Diego Cagna , mientras que las bandas serán para Jorge López y Javier Calleja .	3	3
Patrick Kluivert convirtió el polémico penalti que dio el triunfo al equipo azulgrana y ya suma diez dianas en lo que va de Liga .	11	3
En el año 2010 tenía una población de 106 habitantes y una densidad poblacional de 1,14 personas por km ² .	6	3
A propósito , el técnico del seleccionado tricolor , Luis Augusto García , había planeado viajar mañana Martes a Estados Unidos para definir el retorno de Valderrama al equipo de cara el encuentro frente a Uruguay en Bogotá , el 15 de agosto , en la séptima jornada de las eliminatorias suramericanas al mundial de 2002 .	36	1
En Serbia , al igual que en la vecina Rumanía , el monarca tenía un gran poder político : nombraba a los ministros .	16	3
Dijo que , con ese propósito , las empresas estarían obligadas a pagar , mensualmente , un anticipo " mínimo de dos por ciento " de sus ingresos brutos , que sería deducible de la declaración final del impuesto sobre la renta .	27	3
Al encontrarse un elefante con otros muestra signos de reconocimiento y alegría hacia los conocidos años atrás , y se muestra agresivo con los desconocidos .	5	3
Calificó la crisis de Brasil de " muy grave " , por los ataques especulativos contra su divisa .	4	1
Según han puntualizado fuentes de Aerte en un comunicado , esto sucede tanto en el ámbito estatal como en la Comunitat Valenciana , y es uno de los aspectos que se ha tratado en la clausura de la asamblea de la patronal , a la que han asistido 150 empresarios y la consellera de Bienestar Social , Agélica Such .	47	4
El secretario de Estado de Asuntos Europeos , Ramón de Miguel , consideró hoy que sería " ruin " que España se opusiera a facilitar la entrada a los países que aspiran a formar parte de la Unión Europea , aunque se mostró contrario a establecer un calendario fijo de adhesiones .	10	1
Aprovechó para estrenar allí tres de sus obras de teatro con la actriz Lola Membrives y Antonio Martelo tituladas " La Casa " , " El Río se entró en Sevilla " y " Toda la Verdad " .	32	1
La Cámara de Comercio de Lleida , Acesa y el Ministerio de Fomento firmaron ayer el acuerdo por el que los camiones que circulen entre Alfajarín y Martorell por la A-2 tendrán bonificaciones de 1.000 a 1.500 pesetas .	19	1
Hasta hace poco los investigadores y científicos no se explicaban muy bien esta circunstancia : - cómo era posible que el organismo humano pudiera atacar con el arma particular más adecuada para cada caso a cada uno de sus enemigos ?	22	3
El amanecer me sorprendió ojeroso y agotado , releyendo aquel famoso poema de los padres que se ven sometidos al desgarrador trance de entregar a uno de sus hijos : " ¿ Cuál ha de ser , cuál ha de ser , Dios mío ?	42	1
El tenista estadounidense tuvo su primera victoria frente al británico Greg Rusedski en la primera ronda de Wimbledon y la segunda ante el español Sergi Bruguera en el torneo de Gstaad .	17	1
Sus rivales deben salir de entre equipos que cuenten con similares ingredientes .	6	3
Sobre la concentración por la paz que Ibarretxe ha convocado para mañana , Aznar le trasladó su " rotundo apoyo " siempre que sea " unitaria " , es decir , que HB no lleve un lema propio .	31	1
" Creo que don Felipe González vive de su época " , dijo Rato .	6	6
Un reloj por el que Ronaldo habría pagado 20.000 dólares , según versiones periodísticas , pero que el futbolista asegura haber adquirido por 130 dólares , constituye el objeto de la investigación de la Policía Federal .	16	1
El valle era un sitio de interés para la construcción , y en el transcurso de la explotación de la zona fueron hallados unos restos fósiles que hoy son conocidos como Neandertal 1 , atribuidos originalmente por los trabajadores de la zona a restos de oso .	17	3
Ser identificado como el redactor de una sátira presentaba grandes riesgos : por un lado , las leyes sobre difamación tenían una interpretación muy amplia y era difícil para el autor evitar las actuaciones judiciales si se establecía quien era el autor de un texto que parecía criticar a un miembro de la nobleza ;	47	2
En Linux dependiendo del entorno de escritorio puede mostrarse la barra de tareas con diferente apariencia .	3	3
A los 14 años quedó segunda en el concurso de belleza bianual de Romptshon ( Liverpool )	11	2
La localidad en el año 2000 , tenía una población de 1.681 habitantes en una superficie de 8 km ² , con una densidad poblacional de 535.7 personas por km ² .	9	3
El EP fue incluído posteriormente en el recopilatorio de 1998 titulado The Three E.P. ' s , junto a The Patty Patty Sound y Los Amigos del Beta Bandidos .	22	1
Es como si , desde el principio , la vida se pusiera sus propios frenos , estableciendo unos sutiles mecanismos de regulación , los virus , que actuarían como factores correctores en esa especie de juego que llamamos equilibrio ecológico .	0	6
El presidente del Gobierno , José María Aznar , se mostró ayer contrario a una rebaja del impuesto especial sobre hidrocarburos para compensar la subida del precio del petróleo y de los carburantes .	14	4
La versión para PC se publicó por primera vez el 16 de junio de 2000 en Japón , posteriormente se estrenó en otros países .	13	1
El Procesador Central del 6600 incluye 10 unidades funcionales paralelas , permitiendo múltiples instrucciones .	3	3
El obispo de Mondoñedo-Ferrol , Gea Escolano , que suele intervenir en los asuntos de la vida civil , se mostró partidario la semana pasada de negar la comunión a los católicos que vivan en " situación irregular " , incluidos quienes están casados pero sólo por lo civil .	37	2
En los últimos años , Isla Mauricio ha sido elegida como un importante centro de reunión entre diferentes grupos de buceadores que realizan expediciones de ecologistas o en busca de restos de naufragios .	14	1
Los ministros de Asuntos Exteriores de Pakistán y la India rompieron ayer el hielo al encontrarse en Katmandú , capital de Nepal , donde se celebra una reunión de los siete países de Asia del sur .	30	2
Entre ellas , la del incumplimiento del compromiso adquirido para provisionar el fondo de pensiones de los empleados del club con el fin de falsear el balance de los últimos ejercicios .	10	2
Un siglo más tarde , Ludovico Antonio Muratori expresaba lo contrario , afirmando que la lámina , en comparación con un clavo romano de crucifixión , era demasiado pequeña .	23	1
En 1990 , agregó , las tasas de interés se situaban en el 15,15 por ciento , con un nivel de inflación real del 5,8 por ciento , lo que empujaba a los inversores a canalizar el ahorro hacia instrumentos bancarios y de renta pública .	20	1
La ausencia de acera en un tramo de carretera , y la estrechez de la misma en otro , dificultan el tránsito de los peatones y vehículos en este vial de 700 metros que comunica distintas fases de Las Torretas .	5	4
Su compañero sentimental , José Naveiro Gómez , " Gabarra " , fue condenado ese mismo día a nueve años de prisión por ser considerado ex responsable de una red logística de ETA y de la organización de cursos de formación de etarras " en la reserva " en Francia .	18	2
Un equipo del programa Entre línies se ha desplazado a esta localidad del Bages para hablar con las personas que conviven con un problema , que , por el momento , no se sabe cuándo acabará .	15	2
-- El programa se ha emitido en las televisiones autonómicas siguientes :	11	0
La aceleración con esta caja de cambios es un poco mayor que con la caja de cambios manual ( las dos de seis velocidades ) .	23	3
El condado de Palm Beach decidió hoy suspender el recuento manual a la espera de conocer la opinión judicial sobre su validez .	2	1
La tentación de volver a la guerra existe , y es una muestra de ello que Marruecos ha vuelto a poner minas en el muro que divide el territorio .	15	1
También se alimenta de frutos e insectos .	1	4
El grupo Campofrío , que registró durante 1999 unas ventas de 136.400 millones de pesetas , controlará con Navidul y OMSA Alimentación una cuota del mercado nacional de cárnicos de entre el 21 y el 22 por ciento .	27	1
Un buen bebedor es el que es capaz de introducirse en un vino nuevo , pero que también es capaz de reconocer a ciegas los muchos vinos bebidos con sentimiento .	0	4
El desafío del Ejecutivo central , pues , es el mismo que el del Partido Popular ( PP ) : desgastar al PNV hasta arrebatarle en las urnas la hegemonía política del País Vasco .	20	2
Cuando las células fotorreceptoras que pueblan la retina registran un estímulo determinado , como un destello luminoso o las letras de este artículo , este es codificado en señales eléctricas que viajan a la velocidad de un Porsche por el nervio óptico - - un fino cable fabricado a base de neuronas - - hasta la región del córtex visual .	20	1
Hay que reconocer , sin embargo , que el ejemplo de los famosos adoptando hijos ha creado escuela , algo de lo que se beneficiarán algunos niños que andan en busca de padres , aunque sean de los que no salen en las revistas .	20	1
La idea del Fòrum nació ( sin este nombre ) más como una propuesta urbanística que como una necesidad teatral .	11	1
Acaba de publicar un libro que no vacilo en calificar de importante .	5	1
" Llevábamos mucho tiempo hablando con las administraciones para que esto fuera una realidad y porque siempre nos hemos sentido extraordinariamente cerca de los mineros de Río Tinto " , explicó Arenas , quien recordó que en el pasado ha tenido " el honor y la satisfacción " de acompañar a los trabajadores de la mina .	25	1
Una posibilidad que tiene esta habitación gracias a que es menos ruidosa por encontrarse alejada del resto de cuartos , es la de convertirla en un estudio .	17	1
Además , en el juego posicional tienen a un hombre como Oztas , que es un alero alto - 2,06 metros - , que sale a jugar tras la línea de tres puntos y que es el segundo jugador que mejor porcentajes tiene del equipo en tiros de tres " , apuntó el técnico .	2	1
La revista económica Carta Capital divulga un informe de la firma Lafis que vaticina para 1999 una inflación del 50% ( en 1998 fue del 2,49% ) , una tasa de cambio de 2,34 reales por dólar ( hasta el comienzo de la devaluación era de 1,23 ) y serias amenazas para la estabilidad del Mercosur .	24	3
Mientras , sigue incontrolado otro fuego en el sur de Gran Canaria , en el municipio de San Bartolomé de Tirajana , que se desató el domingo y que a última hora de ayer había quemado más de 100 hectáreas .	40	0
Su socialización primaria , es decir , las primeras normas de conducta que aprendieron , el saber como coger la cuchara o la pronunciación de su primera frase con sentido , las aprendieron ya en la " época moderna " .	32	6
Por cierto si no quereís pegaros la paliza de coche desde la meseta , sabed que Girona tiene un aeropuerto donde vuelan compañías de bajo coste y desde donde se pude alquilar un coche .	12	3
El testimonio del ecónomo chocó en varios puntos con la versión que ofreció la semana pasada Javier Valenzuela , ex delegado de Gescartera en Valladolid y ex director de Economía en la Junta de Castilla y León cuando la presidía José María Aznar .	21	1
- - Creo que no .	4	2
Los laicos tampoco renuncian , en el fondo , a todo el impresionante bagaje cultural y religioso de sus pueblos , aunque adopten con ostentación formas occidentales .	16	3
El ex futbolista lamentó las 28 muertes que dejaron las protestas del 20 de diciembre , se manifestó en contra de la violencia de los últimos días y pidió a los argentinos que " no se confundan " y eviten desmanes como el del pasado sábado , cuando una turba entró al Parlamento y realizó destrozos " , dijo .	15	0
La Reforma era el nombre que recibía una estación de ferrocarril ubicada en el paraje rural del mismo nombre , partido de Roque Pérez , provincia de Buenos Aires , Argentina .	3	4
Mientras tiene que evitar al autocrático vicepresidente de la tienda ( Spader ) ( quien también trabaja en secreto para Illustra , la competencia ) y al atolondrado guarda de seguridad ( Bailey ) , el maniquí cobra vida .	23	3
En este sentido , advirtió de que quiere " más ambiciones " para España a través de objetivos concretos y que no le interesa si va a haber una campaña electoral " sucia " , porque sólo será así " por aquellos que sólo saben hacer política sucia " .	45	2
La ampliación de un asentamiento judío ensombrece el inicio de las negociaciones en Eilat .	0	4
Durante el proceso los británicos intentaron atacar al acorazado con dos torpedos humanos , pero un mar agitado incapacitó al barco que debía transportarlos .	21	1
Su nombre no ha trascendido y seguramente ahora hay mucha curiosidad en las propias filas del PP por conocer a un tipo tan original y de tanto valor .	21	3
Lisa Baker ( 19 de marzo de 1944 , Detroit , Texas ) fue una modelo y actriz estadounidense .	7	1
La Batalla de Rozgony ( en húngaro : Rozgonyi csata ) o Batalla de Rozhanovce ( en eslovaco : Bitka pri Rozhanovciach ) se libró entre el rey Carlos I de Hungría y la familia del Nádor de Hungría Amadeo Aba el 15 de junio de 1312 , sobre los campos de Rozgony ( actual Rozhanovce ) .	52	1
Mi experiencia ha sido muy positiva por eso os dejo mi comentario , espero que os sea útil .	8	4
María Eugenia Abeiga , director de Turismo , señaló que máximo la próxima semana se darán a conocer las candidatas a reina del Carnaval , sirena del Mar y Estrella del Mar.	31	1
En 1987 se instaló con una beca Fulbright en Nueva York , donde además de conocer revistas de distinto pelaje se casó con la puertorriqueña Marel Malaret , con la que ha tenido dos hijos , Amalia , de 8 años , y Mario , de 3 , y que ha sido cómplice e infatigable apoyo .	23	4
Los croatas parecen preferir a Mesic , a pesar de que Budisa ha sido propuesto por la coalición del centro-izquierda de " los Seis " partidos que ganaron los comicios parlamentarios del pasado día 3 y es líder del Partido Socioliberal Croata ( HSLS ) .	11	1
Roger Esteller estrenó su cargo de capitán con una mirada que traspasaba el techo del Palau , hacia el cielo , cuando levantó la Copa .	2	6
Según Galloway , el Ministerio estaba absolutamente informado de su plan de volar a Irak con ayuda humanitaria y no se había opuesto al proyecto .	0	1
En Catalunya , el Govern y la oposición han entrado en una dinámica de ver quién ofrece mayores subvenciones a las familias y escuelas de infancia ( de 0 a 3 años ) , intervenciones en las que la Generalitat , por cierto , tiene un déficit considerable .	29	1
En esta macrooperación , desarrollada con las policías venezolana , colombiana , italiana , panameña , francesa y española , ya se intervinieron hace seis meses 10 toneladas de cocaína a bordo del buque Suerte y fueron detenidos 12 venezolanos , dos italianos y un francés .	35	1
Del mismo modo , si hubiéramos colocado un reloj en lo alto de la torre - - es decir , un dispositivo generador de un ritmo definido y constante - - y otro igual en la base , observaríamos que el de arriba corre más deprisa que el de abajo .	22	3
El padre de Katherine , un hombre déspota , odiado por sus sirvientes , ordena que la niña se marche a Inglaterra para educarse , pues no le hace gracia el afecto que ella siente por los indios , en especial por Kisna .	36	4
Para ello se recurrió a medidas populistas y paternalistas , como la vivienda de protección oficial y el retiro obrero , o la protección de familias numerosas y del trabajo de mujeres en temas de maternidad .	25	3
Sonetos clásicos , perfectamente formales , o expresiones poéticas de las clases populares , pero experimentando siempre para buscar nuevas formas , logrando con sus malabarismos verbales efectos sorprendentes del lenguaje y dando al lector con su mente de ilusionista imágenes del todo nuevas .	11	3
Tarango fue incluido en el equipo de Estados Unidos tras la renuncia de Pete Sampras , siete veces campeón de Wimbledon , y Jean Michael Gambill , que declinaron la invitación .	23	1
En contra de la línea que ha definido últimamente los pulsos tácticos entre Aíto y Majkovic , dos personajes antagónicos , el partido tuvo pasión , fuerza , y un marcado tono ofensivo , como podía esperarse de los dos equipos más efectivos del campeonato , aunque Barcelona y Unicaja también se emplearon con dureza en defensa .	26	3
Los organizadores se han llevado la medalla de oro por el récord de ventas tras recibir la demanda de más de 800.000 coleccionistas e inversores que querían los primeros " pins " que dicen " Faltan 100 días " para las Olimpiadas .	16	4
Manuel Allué , de CATAC , coincidió con Navarro en subrayar : " La mejor aportación que pueden hacer a la política penitenciaria es marcharse a casa " .	10	2
El Príncipe de Asturias , que el martes asistió como invitado de honor a la ceremonia de apertura del llamado Año Internacional del Voluntariado 2001 en la ONU , tiene previsto viajar hoy a México para asistir a la toma de posesión de Vicente Fox como presidente de ese país .	39	3
Dicypellium es un género botánico con dos especies de plantas con flores perteneciente a la familia Lauraceae .	13	1
Murió solo en Madrid a la edad de 68 años , dejando atrás una vida plagada de reveses y constituyendo una pequeña porción de lo que nos aportaron los escritores del Siglo de Oro español .	2	1
Fue un All - Star en la California League en su mejor temporada ofensiva hasta la fecha .	8	1
Cuando fue elegido Papa tuvo una decepción .	6	3
Los hechos que motivaron la apertura del expediente al jugador del Espanyol , así como las actuaciones realizadas ante las sospechas de que el pasaporte de Delio Toledo sea ilegal , se encuentran desde ayer en la Fiscalía de Madrid .	14	1
El ex vicelehendakari socialista señaló que el actual enfrentamiento político y social se traduce " en un progresivo rearme de los polos opuestos " .	20	4
La Comisión establece que la documentación aportada por el Ayuntamiento que preside Jesús Gil no es un texto refundido , e " introduce cambios y modificaciones sobre el expediente conocido " por este órgano que no se mencionan ni quedan justificadas y que , al no haber sido tramitadas , carecen de los informes preceptivos .	7	1
Una noche una señora gritó : " ¡ Písale la cabeza ! " , cuando mi marido , borracho y en el suelo , me pide ayuda .	22	3
El 52 % de los que han contratado espacio son expositores nacionales , mientras que el 48 % restante son nacionales .	18	2
Si mañana Coulthard no sufre más incidencias estará en una situación de ventaja sobre el resto de los pilotos junto con el alemán Heinz-Harald Frentzen ( Jordan EJ10 Mugen Honda ) y el italiano Giancarlo Fisichella ( Benetton B200 Playlife ) , que han sido los que menos han rodado , siete y nueve vueltas respectivamente .	33	3
El entrenador del Portland San Antonio , " Zupo " Equísoain , se mostró satisfecho tras conocer el emparejamiento en las semifinales de la Recopa de Europa con el Prule 67 Liubliana , en especial , porque el partido de vuelta se jugará en Pamplona .	11	0
Después de los fracasos con Lippi y Tardelli , la sensatez que ha traído Cúper supone ahora la gran esperanza para un club que no gana el scudetto desde 1989 .	19	3
El Pleno de la Junta de Museos de Cataluña , con fecha 12 de enero de 1996 , dio su conformidad para que el Museo Comarcal de la Anoia fuese declarado sección del Museo Nacional de la Ciencia y de la Técnica de Cataluña .	35	1
Como peligro añadido , el castillo cuenta con extraños pasadizos y numerosas trampas a evitar .	10	1
El Ayuntamiento de Barcelona instalará , finalmente , ocho cámaras para controlar la velocidad en las rondas de Barcelona , y no las seis previstas inicialmente .	17	1
Cuando ocurre una decapitación , la parte cáfalica que contiene el ganglio bilobular continua con sus funciones neurológicas normales .	13	4
El set del programa se transformó en un departamento en donde se desarrollaban los sketches y se conversaba .	12	6
En 1528 la Corona española erigió la Provincia de Nicaragua , que posteriormente pasó a depender de la Audiencia ;	13	6
Los arrestos de estas diez personas fueron coordinados por el juez de la Audiencia Nacional Fernando Grande Marlaska .	9	4
Varias personas de este equipo pasaron a jugar para " Crawley Rugby Club " el equipo también incluyó a Richard Slaney , el que luego ganó el " British discus " .	4	3
Casados con hijos es la remake local de la serie Married with children que trata sobre la historia de una familia de clase media ( Los Argento ) que todos los días tienen aventuras diferentes .	26	1
Tras la primera guerra mundial en el estado alemán de Baviera se impusieron los consejos obreros ( soviets ) federados entre sí en un órgano que fue conocido como consejo de Baviera , de inspiración marxista libertaria y anarquista .	28	1
Se realizaron numerosos cambios en el personal ejecutivo y en la estrategia de administración del proyecto para el seguimiento de actualización de la unidad 1 .	9	1
Se dice que por primera vez se observaron en la ciudad de Magnesia del Meandro en Asia Menor , de ahí el término magnetismo .	9	4
Visiblemente preocupado por la suspensión zapatista del incipiente diálogo , Fox se reunió enseguida con el Grupo Chiapas - - formado por los miembros de su Gobierno relacionados con el conflicto - - y después con diputados y senadores priístas del estado sureño , a quienes reprochó las insuficiencias de la ley .	6	3
Los abogados del gigante del software , en su última oportunidad de dulcificar la próxima decisión del juez de distrito que lleva el caso antimonopolio , Thomas P. Jackson , reclamaron un plazo de 12 meses para proceder a una eventual segregación de la empresa .	35	3
Sudáfrica se comprometió de forma sorpresiva en la " mini-cumbre " de la Organización de la Unidad Africana ( OUA ) sobre la crisis del Congo , celebrada el mes pasado en Argelia , a enviar un batallón de sus soldados para las fuerzas de paz de la ONU en la RDC .	20	0
A preguntas de los periodistas , Rato respondió a unas declaraciones efectuadas ayer por González , quien afirmó en Magaz del Pisuerga ( Palencia ) que la alianza BBVA-Telefónica " está diseñada por el poder político para llevarla adelante " .	12	1
El término en inglés , y el más extendido es wolf pack , o manada de lobos .	4	0
El holandés Jan Vertonghen le puede costar al FC Barcelona unos 15 millones de euros , el conjunto azulgrana viene preparado para llevarselo , el defensa es uno de los mejores de Europa y es verdad que su calidad esta por encima de toda duda .	13	1
Esta fusión , por la que se ha ofrecido a los socios de Endemol acciones de Telefónica Media por valor de más de 796.000 millones de pesetas , " ha significado un precio relativamente alto " , aunque " entendemos que también ha beneficiado a Telefónica " .	46	0
Hoy , las amenazas y las miradas desconfiadas y despectivas funcionan como una infranqueable valla de alambre .	2	4
Cuando dos de ellos se aparean sus genes , al igual que los nuestros , se mezclan .	1	2
De los siete candidatos que compiten mañana , el que concentra mayor atención internacional es Joaquín Balaguer , de 93 años y ciego , siete veces presidente de la República , quien encabeza la lista de acusaciones de sus adversarios por haber ganado supuestamente los comicios por métodos fraudulentos .	9	1
Fue una marcha pacífica , que comenzó escasa de participantes pero fue creciendo , que produjo risas , melancolía y hasta lágrimas por la desaparición del sucre después de 116 años de vigencia .	13	0
Hace unos años , en una rara participación en la Copa Korac , Fernández intentó ( con la habitual y bien conocida connivencia federativa en Madrid ) " colar " a un tercer extranjero , el argentino Ricardo García , como jugador autóctono en la plantilla europea del OAR , aprovechando el casticismo del nombre y del apellido .	47	3
El pequeño , que padece algunas dificultades respiratorias propias de un bebé prematuro , pesó 1.290 gramos y midió 34 centímetros , características normales en una gestación de 29 semanas .	6	3
Del total de la población el 1.2 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	0	1
A lo largo de los tiempos estas escalas han variado mucho en naturaleza , tamaño y número y se han organizado de muy variadas formas , disponiéndoselas sobre superficies rectangulares , circulares y cilíndricas .	33	3
En el año 2010 tenía una población de 8.411 habitantes y una densidad poblacional de 568.3 personas por km ² .	18	1
Tras su alejamiento asume Jorge Benítez , un ex jugador de Boca que estaba a cargo de la cuarta división .	17	4
" Ganar una medalla de bronce un dobles en unos Juegos Olímpicos habiendo jugado tan pocas veces juntos , es casi imposible .	2	4
Usaba un raticida llamado « grasa de ratas » - en alemán , « Mäusebutter » , muy común en la época - , que consistía en pequeñas hojuelas de arsénico mezcladas en grasa animal .	8	0
Desde Bruselas , los Reyes de España y Paola de Bélgica se trasladaron a la capital de la región de Flandes , que celebra especialmente el nacimiento , en 1500 , del entonces príncipe Carlos , quien se habría de convertir en Rey de España y emperador del Sacro Imperio Romano .	42	1
Solicitada al Congreso por el propio jefe del Estado , el recurso de la amnistía ha sido exigida por todos los frentes sociales que han anunciado su incondicional apoyo a los militares rebeldes .	32	2
Y sin embargo , cuando lo veían salir de la casa instigado por ellas mismas a tragarse el mundo , entonces eran ellas las que se quedaban con el terror de que el hombre no volviera nunca .	15	1
Pero , de ordinario , desahogaba su incontenible violencia cabalgando y cazando pavas en las montañas de Nanegalito y Mindo , venados en la cordillera central y conejos en los matorrales del Pasochoa .	16	1
Sobre la investigación por las escuchas que se le sigue en el Congreso colombiano , Uribe manifestó que él solicitó que el proceso fuera público para que " el mundo sea testigo " , algo que calificó como " sin precedentes " en ese país .	26	1
Enersis recalcó en su comunicado que ha proporcionado a la comisión resolutiva toda la información que ese tribunal ha requerido y manifiesta su disposición a seguir colaborando en los trabajos de dicha comisión .	14	3
El alcalde de La Seu y senador , Joan Ganyet ( PSC ) , considera que el Gobierno del PP " vuelve a marginar " al Eix Pirinenc en las inversiones previstas para el 2002 , al destinar " la ridícula cantidad de 8,3 millones " .	30	3
Pero portavoces de la Armada dijeron sorprendentemente que el contrato terminó hoy , pese a que los buzos noruegos que trabajaron junto a otros submarinistas rusos se mostraron dispuestos a seguir .	26	2
" Creo que después de esto positivo que ha ocurrido , y a pesar del poco tiempo que queda para Sydney , la preparación va a ser mejor , no es que haya sido mala , pero a partir de ahora va a ser mejor " , pronosticó .	6	3
Por otra parte , muchos de los valles o comarcas que forman El Bierzo conservan significativas peculiaridades en su habla , surgiendo así jergas como el burón ( jerga de los vendedores y albarderos ambulantes de Fornela ) , y el dialecto ancarés .	8	1
Gil se enfrenta a una petición de 34 años por el ' caso Atlético ' .	13	1
Enersis salió así al paso de informaciones periodísticas que apuntaban a un pacto o alianza estratégica entre ambas para adquirir y operar empresas de servicios públicos ( principalmente agua potable ) en España y en varios países latinoamericanos , incluido Chile .	40	1
Apareció , al igual que Zidane , en pocas ocasiones , pero fueron suficientes para demostrar , por ejemplo , la lentitud de Frank de Boer .	8	3
" Croacia cambió rápido , las cosas pueden cambiar rápido " , destacó la fuente de la OTAN , que sostuvo que en los miembros de la ASP " son todos países democráticos " y que rehusó hacer predicciones sobre cuándo puede producirse la incorporación de Yugoslavia .	40	1
El Departamento vasco de Hacienda acusó a Montoro de expandir " como cortina de humo " que el problema se remite a la participación en los órganos de decisión de la UE .	9	2
Debían ser perfumes , porque , según nos dijo doña MPG , el olor llegaba hasta la puerta .	1	2
Los malos eran los de las fondas lúgubres del puerto , donde lo mismo se comía como un rey o se moría de repente en la mesa frente a un plato de rata con girasoles , y de las cuales se sospechaba que no eran sino mamparas de la trata de blancas y el tráfico de todo .	26	3
El Centenario es uno de los estadios más importantes en el desarrollo deportivo de Sudamérica y del fútbol internacional .	12	3
La industria del cine continuó desarrollándose después de 1945 , y volvió a centrarse en Shanghai , mientras una nueva generación de estudios cinematográficos sustituía los viejos Lianhua y Mingxing .	19	3
Entrenador : Jesús Méndez Álamo -- Suso Méndez	7	1
Muchos no podrán tener este año las 60 peonás necesarias - , sentenciaba Eduardo , mientras las mujeres dejaban a los hombres discutiendo si se vuelve a las tres y media o a las cuatro .	13	1
Mariano Julio Izco ( Buenos Aires , Argentina , 13 de marzo de 1983 ) es un futbolista argentino con pasaporte italiano .	16	4
Cuando regresa , intenta reunirse con Matt Murdock , tan solo para encontrarle ahora con una ciega llamada Milla Donovan , y que Kingpin está todavía vivo ( a pesar de los intentos de Maya por matarlo ) .	18	1
El de Guernica aprueba por unanimidad retirar la medalla de la villa así como todos los honores concedidos al anterior jefe del Estado que , aunque moleste a muchos , gobernó 40 años y se llamaba Francisco Franco " .	29	0
Manhattan Valley es un barrio localizado en el Upper West Side de Manhattan en la Ciudad de Nueva York , y limita con West 110th Street al norte , Central Park West al este , West 96th Street al sur , y Broadway al oeste .	34	0
El Gobierno británico anunció hoy compensará con 10.000 libras ( unos 14.000 dólares ) a cada uno de los 16.700 ex combatientes prisioneros en Japón durante la Segunda Guerra Mundial .	26	4
En un reciente discurso de aniversario de independencia - Haití , que se libró del yugo de la metrópoli en 1804 , fue el primer país de América en lograr su emancipación - , el presidente René Préval acusó a Francia , el principal colonizador Después de España , de la pobreza que asola a la nación .	8	0
La canción " I Know It 's You " se ha utilizado en el trailer de la película " Resident Evil : Extinction " , e incluso incluye voz por Milla Jovovich , la actriz que interpreta al protagonista de " Resident Evil : Extinction " .	44	1
El partido terminó en medio de una polémica porque el árbitro Claudio Martín anuló un gol a Guillermo Barros Schelotto en el último minuto de juego , en una decisión muy protestada por los jugadores e hinchas visitantes .	2	6
Otras voces incluyen a Peter Gilstrap , Janet Ginsburg , Lisa Jenio y Paul Rosenberg .	7	1
La inteligencia de los robots que responden lógicamente nos causa al mismo tiempo risa y miedo , cosa que no le había sucedido antes a nadie .	1	3
Es miembro , desde 1974 , del Centro de investigaciones comparadas sobre sociedades antiguas ( Centro Louis - Gernet ) ;	13	3
España seguirá siendo la Primera fuente de origen de los turistas .	9	4
Está situado en la orilla izquierda del arroyo Tsybanova , que desemboca en el mar Negro , 8 km al norte de la ciudad de Anapa y 130 km al oeste de Krasnodar .	23	3
Churchill aprendió las bondades de la siesta en Cuba , cuando estuvo en la isla como corresponsal , porque , además de militar y político , fue periodista ; un periodista que amaba la siesta .	24	3
La entidad recordó que medidas similares en los aeropuertos de Londres precisaron de 20 meses para su implantación .	1	3
El distrito de El Carmen es uno de los once distritos peruanos que forman la Provincia de Chincha en el Departamento de Ica , bajo la administración del Gobierno regional de Ica .	26	3
Termina así , de momento , un contencioso que ha durado 10 meses y en el que se han enfrentado las compañías de seguros , las asociaciones de consumidores , el Parlamento , el Gobierno y hasta la Comisión Europea .	0	6
Su muerte causó protestas por parte de los partidos Popular Democrático ( PPD ) e Independentista Puertorriqueño ( PIP ) .	12	0
Josep Puigbó , editor del Telenotícies migdia de TV-3 , noticiario que copresenta con Montse Jené , está negociando con la dirección de Televisió de Catalunya su salida de los TN para dedicarse de lleno a la cadena de radio Ona Catalana , de la que es uno de sus directivos .	20	4
Ayer , el ex vicepresidente Josep Martínez Rovira , opinó que Charly no está capacitado para " ser entrenador del Barça ni debe serlo " y catalogó de " error histórico " que la junta que preside Joan Gaspart no contratara el pasado año a Héctor Cúper , que hoy dirige al Inter de Milán .	14	3
El piloto italiano y campeón de Europa de 1999 Enrico Bertone gestiona su participación , como también lo hacen Bert Jong ( Holanda ) , Erik Weber ( Alemania ) , los hermanos Jasen y Dilian Popov ( Bulgaria ) , Ian Greer y Mikel Pattison ( Inglaterra ) y Tosm Monsem ( Noruega ) .	39	0
Sí se ampliará la ayuda de 55.000 pesetas ( 330,6 euros ) para familias con ingresos inferiores a 2,4 millones brutos anuales e hijos con menos de tres años .	26	1
La región de Orahovac fue escenario el año pasado de violentos combates entre las fuerzas serbias y la guerrilla albanokosovar .	13	4
Con base en ello , el tramo correspondiente al al distrito de San Miguel fue cerrado parcialmente y restringido a un solo sentido de circulación ( de noroeste a sureste ) cuando antes era de dos .	13	1
Por esta declaración , Schäuble debió pedir perdón en el Parlamento .	9	4
Además del asunto estrella - la intervención de Gaspart en la junta - , ésta decidió confirmar la final de la Copa del Rey el 27 de mayo a las 21 horas en Mestalla ( Valencia ) .	34	0
Las razones son varias : la reputación alcanzada por el artista en los años anteriores , el prestigio y amistad con un grupo de mecenas locales que le proporcionaron con regularidad encargos importantes y también , desde 1600 , la participación en el taller de su hijo Jorge Manuel , que consiguió encargos en los pueblos cercanos a Toledo .	54	4
Igualmente , la presencia de Ledesma está supeditada a la actuación del seleccionado argentino sub 20 en los Panamericanos , ya que Cirigliano sólo estaría en condiciones de jugar ante Aldosivi en caso de que el elenco " albiceleste " no supere la primera ronda , algo poco probable .	16	1
Sin embargo , desde el año 2000 , el puerto de New Beford , Massachusetts , le ha superado en esa categoría .	17	6
Hace 1400 millones de años nació como una estrella blanca de la secuencia principal de tipo A2 , y actualmente es una gigante en cuyo núcleo el helio se fusiona en carbono y oxígeno .	34	0
Las plantas de este género sólo tienen disco ( sin rayos florales ) y los pétalos son de color blanco , ligeramente amarillento blanco , rosa o morado ( nunca de un completo color amarillo ) .	10	3
El Real Madrid ya estaba clasificado para los cuartos de final y el Panathinaikos necesitaba un punto para asegurarse su presencia entre los ocho mejores .	22	4
Ya entonces , Repsol subió el coste de la bombona de butano a 1.135 pesetas , es decir , 20 pesetas más .	8	4
Después de la destrucción de la prensa del Nauvoo Expositor , Joseph Smith fue arrestado y encarcelado en Cartaghe Jail donde fue asesinado el 27 de junio de 1844 .	28	1
El candidato del cambio frustrado , Pasqual Maragall , lamenta que el nuevo Govern barra hacia casa : " No recoge el deseo muy importante de cambio " .	27	0
La empresa , fundada en 1946 y una de las mayores compañías mundiales de electricidad , exporta el 15% de su producción .	6	1
La cercanía popular de Cavall de foc - - con menciones a La dama d'Aragó y Com un mirall - - y el rescate de la cosecha del memorable Anells d'aigua - - Dansa de la primavera y Bir demet yasemen - - abrillantaron un repertorio quizá algo afectado por un superávit de mística y autocomplacencia espiritual .	8	0
Para que esto ocurra tienen que darse tal cantidad de circunstancias que la eventualidad se aproxima más a un milagro que a una posibilidad .	13	3
En batalla , aumenta las características de Bowser , ya sea ataque o HP .	4	4
Los Yanquis saben que hasta mediados del mes de abril no van a necesitar un quinto abridor y que el relevista panameño Ramiro Mendoza podría ser la mejor alternativa a ocupar ese puesto que deje vacante Yarnall .	5	1
Otras fuentes científicas desmintieron de plano la hipótesis , mientras filtraciones oficiosas de fuentes navales informaron de que un misil-torpedo ruso impactó en el " Kursk " .	6	4
Por contra , en la segunda sesión de entrenamientos , para la parrilla de la segunda carrera , que se disputará en domingo , la pista estaba ya seca y la situación varió sustancialmente , siendo los españoles Antonio García y Angel Burgueño los que coparon la primera fila , por delante del portugués Aguas y del italiano Burlotti .	58	1
Otros accesos secundarios , están situados en caminos vecinales , como el que va desde la N - VI , atravesando el puente sobre el río Tuerto , llegando al núcleo de Garaballes .	29	3
Ahora le ha tocado al teniente general Agustín Muñoz Grandes protagonizar esta bella escena de furor uterino-patriótico ( ¿ o hay que decir furor prostático ? ) , y en un momento de iluminada nostalgia , entre elogios a Franco , ha ensalzado con entusiasmo a Millán Astray .	5	1
Recordó que Andalucía tiene el tercer sector editorial del país y que en esta comunidad se editan incluso libros en euskera , por lo que la liberalización afectará negativamente al mercado editorial andaluz .	8	3
Finalmente , Algalarrondo pronostica que cualquier gobierno , " de derecha o de izquierda " , que decida enfrentar el delito chocará contra el " partido de los derechos humanos " .	10	3
El Espanyol desmiente el posible fichaje de Cruyff y Vlaovic .	0	4
En el cuarto de estar , una grácil patinadora rubia anunciaba una marca de chocolates de Valladolid desde una vieja chapa publicitaria de hojalata , sus esquinas de color cobre ya oxidadas , las letras de la zona inferior rotas y arañadas , ilegibles .	39	3
El presidente destacó que el Rey tuvo que afrontar " decisiones enormemente difíciles en las cuales garantizó la continuidad del país " y subrayó que " él ha sabido conectar con las necesidades de una España moderna , ambiciosa y con las aspiraciones de los ciudadanos españoles .	32	3
Mediante gruesas capas de pelo o lana , plumones compactos o , en su defecto , mantas adiposas , por ejemplo , no sólo le aíslan a la perfección del frío y la humedad , sino que además , le crean una reserva protéica para prevenir la escasez de alimento .	4	3
Uno de los pocos aspectos en los que hay entendimiento es en la valoración de " las motivaciones " , indicaron las mismas fuentes , que añadieron que el presidente Clinton presentó un cuadro matizado de la situación que incita a Estados Unidos a contemplar el NMD .	25	1
Algunos delegados del Segundo Congreso Continental redactaron una oferta de paz conocida como la Petición del Ramo de Olivo , pero los enfrentamientos ya habían surgido cuando el documento llegó a Inglaterra .	14	1
El directivo explicó que estos costes se repercutirán progresivamente en los de Aventis , de forma que supondrán casi 36.000 millones de pesetas en 1999 , unos 100.000 en el 2000 y 171.600 en el 2001 .	21	1
Entre 1964 y 1977 se incluyó en el nombre de la empresa el predicado Koninklijke , que significa " Real " , predicado que desapareció cuando en 1977 la empresa fue comprada por una compañía estadounidense .	26	1
En el estadio Hernando Siles de La Paz , el The Strongest , del entrenador colombiano Oscar Aristizábal , perdió la oportunidad de acercarse al campeón y empató a dos goles con el modesto Mariscal Braun , equipo de propiedad de la Cervecería Boliviana Nacional .	41	4
En el mercado continuo se negociaron hoy 407.654 millones de pesetas ( 2.450 millones de euros ) , volumen que , pese a estar lejos aún del máximo histórico de 538.449 millones de pesetas , no se conseguía desde el pasado día 18 .	0	1
La chica de recepcion te obliga a ponerte chanclas y gorro , pero luego ella pasa en deportivas , vaqueros y con el pelo suelto a enseñar las instalaciones .	28	3
Creo que el porcentaje sobre los ciudadanos de Barcelona es mísero , ni siquiera significativo .	8	1
El último incremento del precio del dinero por parte del BCE - el tercero en lo que va de año - se produjo el pasado 27 de abril , cuando los banqueros de Fráncfort decidieron aumentar las tasas de sus operaciones principales de refinanciación en un cuarto de punto .	19	3
Por eso no creo que sea necesario escribir un prólogo a no ser para explicar el título aunque la mayor parte de los lectores saben lo que es el toque de queda .	27	6
Asimismo , agrega que , con esta omisión diagnóstica , ' se privó a la paciente de una alternativa al tratamiento ' , de forma que los servicios médicos que finalmente la atendieron en el Hospital Clínico de Santiago podrían haber seguido otros parámetros de actuación que ayudasen de forma más efectiva a la joven .	36	1
Por otra parte , el secretario de Transporte , Ricardo Jaime , confirmó la inminente compra de más de veinte aviones , en el marco del plan de re equipamiento de las compañías , y destacó que el decreto publicado hoy en el Boletín Oficial permite " apurar todos los plazos necesarios para que esto se haga " .	17	2
El congreso extraordinario del FPOE del Estado federado austriaco de Carintia , del que Haider es jefe de Gobierno , el próximo día 15 , sería la ocasión para una eventual decisión de arrojar la toalla .	26	4
Acusado en múltiples ocasiones por sus adversarios de " hacer trampas " para ganar las elecciones y denunciado por admitir las violaciones a los derechos humanos y la corrupción administrativa , Balaguer , sin embargo , está en la mira de sus adversarios , quienes se cuidan de no tocarlo " ni con el pétalo de una rosa " .	3	3
Descontento por la falta de apoyo del Partido Socialista Búlgaro ( BSP , ex comunista ) , Mladénov , que desde hacía tiempo sufría problemas cardíacos , dimitió el 6 de julio de 1990 y , por decisión del Parlamento fue sustituido en la Presidencia por Yeliu Yélev , entonces líder de la SDS .	40	6
Patriarca de las letras gallegas , este orensano de pro perteneciente a la Generación Nós ( " Nosotros " ) , es uno de los escritores gallegos más importantes .	5	0
Por medio de una extensión analítica esta función puede ser extendida a una función merofórmica sobre todo el plano complejo , y entonces se la llama función L de Dirichlet y se la escribe como L ( s , χ ) .	26	3
Cruells recordó que hasta el momento no existe un volumen recopilatorio de estas obras del autor y la investigación está siendo lenta porque " se ha localizado material totalmente desconocido " .	19	6
La Audiencia , que impuso una pena de 28 años de cárcel a Luis Roldán por enriquecimiento ilícito , acordó en septiembre sacar a subasta la finca , de 448 metros cuadrados y situada en la urbanización Cambrils-Puerto .	6	3
Preguntado por cómo resolvería la crisis de Oriente Medio , el gobernador de Texas dijo : " Soy un líder .	16	0
Alonso añadió que " preferiríamos que el caso del lino pasara a la historia , a los anales de hechos desgraciados , pero lo que este señor o sus asesores hayan decidido hacer es su responsabilidad y no tenemos nada que decir " .	32	2
Asimismo , fue introducido también en la Península de Kamchatka ( Rusia ) .	13	0
Precisamente aumentó su máximo de 1.115 a 1.309 pesetas .	3	3
Mi marido ha estado en esta clínica de rehabilitación por una lesión en un brazo y la verdad que quedó muy contento , te dan cita enseguida y además puedes adaptarla perfectamente a tus posibilidades .	6	3
A los amantes del arte , porque el cuento es estético .	3	3
El " encanto " de Mesic es más evidente aún si se tiene en cuenta que tanto él como Budisa han prometido que , si asumen el poder , recortarán los amplios poderes presidenciales de los que disfrutó Tudjman e intentarán mejorar la imagen internacional del país y atraer la ayuda financiera .	28	0
El paro registrado en las oficinas del Instituto Nacional de Empleo ( INEM ) bajó en mayo pasado en 47.689 personas , una reducción del 3,02 por ciento , lo que situó el total de desempleados en 1.531.169 , el 9,16 por ciento de la población activa .	27	1
Por otra parte , muchos de los valles o comarcas que forman El Bierzo conservan significativas peculiaridades en su habla , surgiendo así jergas como el burón ( jerga de los vendedores y albarderos ambulantes de Fornela ) , y el dialecto ancarés .	34	2
Además de la presión que le supuso la exigencia de Córdoba , el técnico colombiano tendrá que vérselas las con Bermúdez , quien comentó en Buenos Aires que la selección de su país no tenía un sistema de juego claro ni eficiente .	26	1
Su padre fue Francisco Albricias Bacás , natural de Rubí ( Barcelona ) y afincado en Madrid que se trasladó a Alicante a finales del siglo XIX por recomendación médica en busca de un clima saludable después de perder dos hijos de corta edad .	0	3
Sin embargo , ocurrió el accidente y sus amigos lo abandonaron varias horas herido en la frontera .	12	3
Al conductor se le retira el carnet cuando acumula tres infracciones muy graves en menos de dos años .	16	2
Hasta la fecha no existe ninguna pista ni testimonio que sea suficientemente claro para zanjar cualquier discusión sobre el título de la Praetexta y cualquier encabezamiento puede ser , o no , tan válido como otro propuesto .	5	3
El sarcasmo hiriente del autor enlaza subversivo con la novela de formación alemana , con el novelar en torno a un personaje principal que se hace sujeto de sí mismo , paralelamente a los hechos que lo determinan .	24	2
Esa afirmación fue hecha por el presidente de turno del Consejo de Seguridad de la ONU , Karim Chowdhry , tras una sesión abierta celebrada hoy en Nueva York sobre el papel de los " cascos azules " en el proceso de desmovilización , desarme y reintegración de los combatientes .	43	0
De este modo , el tomar agua cuando uno tiene sed , no es un acto egoísta aun que responda a un interés propio ;	0	1
Una fuente anónima , cercana a las discusiones entre ambas instituciones , confirmó al medio que el acuerdo es inminente y que el anuncio oficial de la fusión podría hacerse mañana , miércoles , por la mañana .	2	3
Sin embargo , para lograr la afiliación , la Asociación le exigió la fusión con el Club Atlético Universitario y con el Club Naútico Universitario .	24	1
Mourinho siempre ha pensado en volver a Italia y más cuando dejó huella , como lo hiciera en Londres y también en otros clubes como en el Oporto .	2	6
Lo más duradero del humor de esta novela , que coincide con el tipo de comicidad más primitiva e invariable , son las escenas de garrotazo y tentetieso , propias del masoquismo melancólico de ZZNM o del sadismo desembozado de ZZNM y ZZNM .	26	1
Todo apunta a que la oferta de Baker será rechazada por los demócratas , ya que están a la espera de la decisión de un juez sobre la demanda que pide ampliar el plazo de las 22.00 GMT de hoy para la entrega oficial de los resultados de los condados .	27	4
Tras regresar al estilo de su primera película como director con La trama , que era una revisión del tema de los timos , engaños y juegos de espejos de Casa de juegos , David Mamet opta con El caso Winslow por otro retorno , en este caso al teatro , su primer lugar de nacimiento artístico .	49	3
La intensidad de esos momentos caló de tal forma que cinco años presentando desde Londres el programa matutino de noticias económicas Europe Today no le ha apagado la llama del corazón .	22	1
Por esta reforma se estableció que " los ajustes de las asignaciones de jubilación y pensión no podrán ser inferiores a la variación del Indice Medio de Salarios , y se efectuarán en las mismas oportunidades en que se establezcan ajustes o aumentos en las remuneraciones de los funcionarios de la Administración Central " .	45	3
• En un inicio , fueron 15 los candidatos al Gobierno de Lambayeque .	2	4
La columna es alargada y denticulada , la antera ventral contiene un par de polinias flanqueados por otro pequeño par , teniendo en total cuatro polinias .	21	1
Por otra parte , un periodista de El Pueblo de Ceuta ha denunciado al candidato del GIL en la ciudad autónoma Andrés Jesús Sánchez por agresión y amenazas .	21	1
Los trabajadores organizados la han conquistado a lo largo de muchos años de lucha .	1	3
Los Reyes de España , en la segunda jornada de su visita de Estado a Portugal , son recibidos hoy por la Asamblea Nacional reunida en sesión solemne , y visitan lugares que unen de forma muy especial a don Juan Carlos con este país .	33	6
Los millones de británicos que habrían sucumbido ante un ataque de estas características no deben sus vidas a ninguna consideración ética : al igual que ocurriera en la Primera Guerra Mundial con los gases asfixiantes , nadie se atrevió a ser el primero .	37	2
El euro , incluso antes de ser creado , protegió a la UE durante el año pasado de la grave crisis financiera internacional y la convirtió en un polo de estabilidad , señaló Edlinger .	9	6
Fue diseñado por la compañía Atelier de Construction d' Issy - les - Moulineaux en 1946 para cumplir con los requisitos solicitados para un vehículo aerotransportado de apoyo a paracaidistas ;	23	4
El príncipe enamorado es un libro basado en un episodio histórico que si en algo milita , es en la libertad .	19	4
Incluye por tanto , un gran número de plazas para Costas Peninsulares , Islas Canarias , Islas Baleares y Caribe , " destinos que seguirán liderando el ranking de destinos veraniegos más demandados " apunta Coloma Horrach , Directora de Producto Vacacional de Viajes Iberia .	21	0
Que en democracia , y desde un mando militar , alguien le recuerde con honor , nos dice dos cosas importantes : que el huevo de la serpiente del fascismo siempre se está incubando , y que la inteligencia , como la libertad , es una conquista permanente .	34	0
Se realizaron numerosos cambios en el personal ejecutivo y en la estrategia de administración del proyecto para el seguimiento de actualización de la unidad 1 .	3	3
En el lugar donde está la estación de tren se instala , en la década de 1860 un francés , proveniente de Avignon de nombre Jean Pierre Alliaud , con un Almacén de Ramos Generales .	9	4
" He oído decir que , según Golota , su combate conmigo será un simple entrenamiento , pero juro que está muy equivocado , que me preparo con gran intensidad en Florida para darle una lección y que se la daré " , informó Saleta en su página oficial de Internet .	22	3
De inmediato el CMB reconoció también de manera oficial a De La Hoya como el campeón del peso wélter al ser el ganador de la pelea de selección de máximo aspirante que el mismo organismo había ordenado con su compatriota Derrell Coley como duelo eliminatorio .	19	3
El vuelo , que había sido organizado por el diputado Galloway , era el primero de carácter no militar que iba a realizar el trayecto Reino Unido-Bagdad desde que terminó la guerra del Golfo .	30	4
Sauron a cambio se convirtió en un villano más poderoso , pero desapareció después de que John Sublime lanzó un ataque contra Arma X , y el grupo tuvo que pasar a la clandestinidad .	7	3
EmperorLinux comienza a comercializar portátiles especialmente configurados con distribuciones modificadas de Linux para asegurar la usabilidad .	4	2
Estas técnicas neuroendoscópicas o exoscópicas constituyen una alternativa enormemente atractiva en África , especialmente a la hora de abordar casos de malformaciones graves del sistema nervioso , sobre todo la hidrocefalia , " patología ésta que tiene una elevada incidencia en África , puesto que se asocia a déficit de ácido fólico en el embarazo " , destacó Qureshi .	32	0
Después del triunfo electoral de los socialistas ( ex comunistas ) en las primeras elecciones democráticas del 10 de junio de 1990 , la derechista Unión de Fuerzas Democráticas ( SDS ) acusó a Mladénov de haber amenazado con " sacar los carros de combate " el 14 de diciembre de 1989 .	6	2
En concreto , Matutes señaló como momentos importantes la cumbre de Berlín , con la aprobación de la Agenda 2000 , " donde hemos conseguido unos incrementos sustanciales en los fondos estructurales " y la Conferencia de Amsterdam , donde se cerró la última reforma de la UE .	35	1
Apreciando los grabados tanto a nivel profesional como por su estética , extrajo de ellos algunas ideas sobre la naturaleza del diseño de estructuras , reparando los grabados dañados mediante la adición de líneas y sombras en un esfuerzo por comprender sus principios de funcionamiento .	8	1
El problema inverso de Galois plantea si todo grupo finito puede ser el grupo de Galois de alguna extensión de los números racionales .	7	3
Gracias a su adelantamiento y capacidad , fue promovido para profesionalizar sus estudios en la Escuela Nacional de Bellas teniendo como compañeros de generación a otros compañeros de la talla de Ignacio López Tarso , Luis Gimeno , Virginia Gutiérrez , Carlos Ancira y Ofelia Guillmain y como principal maestro a Xavier Villaurrutia .	23	3
Diversos autores , como Carl Ruck , J.D.P. Bolton e Ildikó Lehtinen han especulado que se tratase de la actual Zungaria , que el origen de los grifos mitológicos fuese el descubrimiento de fósiles de protoceratops , abundantes en la región y que la mítica hiperborea con sus pacíficos y civilizados habitantes , habría sido la antigua civilización china .	5	1
Los clatsop son una fracción del pueblo chinook , tribu amerindia de lengua aislada .	6	3
El Arsenal tiene claro un objetivo , el fichaje de Granero , un jugador que supuestamente esta en la agenda del Málaga y es una de las prioridades de Pellegrini , también de Wenger , quien se ha mostrado claro con uno de los jugadores que no cuenta para José Mourinho .	36	4
Después de horas y horas andando por la mina empieza a oír un inmenso estruendo , y ve a lo lejos un tren minero precipitarse , la arqueóloga huye despavorida hasta poder refugiarse del tren maldito , donde encuentra una cueva con los mineros perdidos .	6	1
Irán a los aparcamientos , al ser de pago ; que se escuchen ruidos ; y algún caco como símbolo del posible aumento de la inseguridad ciudadana .	13	3
Si alguien quiere hacer visitas por esa zona os los aconsejo .	10	4
El presidente de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) argumentó que el cartel ha aumentado " en 2,4 millones la producción este año y los precios siguen en alza " , en una entrevista exclusiva que publicó hoy el diario " El Nacional " de Caracas .	15	4
En sus mítines en Vizcaya solía decir : - En Altos Hornos las condiciones para jubilarse son tan buenas que a los 52 me puedo convertir en un jubilado con un sueldo muy digno - .	30	4
Cualquiera de ellas puede producirla	0	3
No hay ninguna ley que regule su uso y ondea en varios ayuntamientos del territorio como en Bayona , San Juan de Luz , Espelette , Jaxu , Sare entre otros junto a la bandera francesa y la europea , y ondea también en otros edificios como el castillo de Mauleón .	51	0
Pero es Gala , el gran amor del artista , la que tiene una presencia constante en la obra .	12	6
Ello significa que los 26 cents de diferencia entre las dos hamburguesas ( la de Barcelona y la de Berlín ) , equivalen a más de 43 pesetas , es decir , el mismo 25% que si se hace la comparación en pesetas .	15	1
Entonces los líderes gibelinos se reunieron en Empoli y se decidió arrasar Florencia : fue Farinata quien bochó la iniciativa , y así volvió triunfante a la ciudad , donde murió en 1264 .	6	1
Por ejemplo : - Tú qué le regalarías por Reyes al duque de Feria ? , le pregunto a la Susi .	15	0
Los 1.300 atletas participantes tuvieron ante sí un espléndido recorrido , el respeto de la lluvia - amenazante días pasados - , una temperatura entre 15 y 17 grados , aunque con algo de viento molesto en zonas determinadas del recorrido y , eso sí , alto porcentaje de humedad .	39	3
Zubía explicó que , además del " vertiginoso avance tecnológico " de los últimos años , el desprestigio sufrido por la Formación Profesional ( FP ) ha provocado un abandono de estos oficios en favor de una concentración de estudiantes en carreras universitarias de bajo o muy bajo grado de inserción laboral , como el Derecho o Psicología .	12	4
El álbum , con guion de Luna , recibe en 1991 el Premio Fauve d' Or al Mejor Álbum extranjero en el Festival de Angulema .	8	6
La otra película en concurso fue Mi casa es tu casa , el debut en el largometraje de Miguel Álvarez , nacido en Suiza de padres españoles y formado en Nueva York .	14	1
Él fue medio hermano paterno de Andrónico .	6	1
Aunque Estados Unidos siga empeñado en mantener el embargo , otros muchos países han incrementado en los últimos años sus intercambios comerciales con La Habana , empezando por España , principal exportador internacional a Cuba , que suministra el 17% del total importado por los cubanos .	24	1
El presidente del Parlamento Vasco , Juan María Atutxa , consideró " desazonador que la clase política , en combinación con ciertos representantes de colectivos , no haya sido capaz de llegar a un entendimiento para que su voz suene unívoca " en contra del terrorismo .	12	3
El lateral brasileño desveló parte del contenido de la conversación mantenida el día antes por Florentino Pérez con los internacionales recién incorporados .	2	3
Unos 2,5 millones de personas residen en Puerto Príncipe , pero la mayoría de ellas carece de servicios básicos , tales como luz , agua potable o asistencia hospitalaria .	5	6
Si bien los premios eran anunciados por el importe total , la realidad era que se pagaba en cuotas sobre un período que se podía extender por algunos años , es decir , el gobierno siempre mantenía prácticamente la totalidad del dinero del premio en calidad de préstamo , mientras que era abonado a los ganadores .	47	3
" Los partidos , porque ahí veremos enfrentados al candidato de tal formación con la otra y los votantes se guiarán por sus preferencias políticas " , opina un ex rector de una universidad catalana .	23	3
Mañana se disputará por la mañana una nueva sesión libre y por la tarde la sesión de clasificación para establecer la formación de salida de esta novena prueba del mundial de Fórmula Uno .	11	1
Mubarak , que agradeció la invitación de su " hermano " Aznar para visitar España , advirtió de que dejar por mucho tiempo el proceso de paz en su actual estado de estancamiento pude tener " gravísimas repercusiones " y " acarrear peligros para toda la región que pueden repercutir en otras regiones " .	24	3
La granja Pooshe ahora se encuentra bajo las aguas del lago Moultrie , que fue creado en 1939 .	18	0
El convenio para realizar los estudios , firmado por el ministro Juan Mayr y la directora del DANE , María Eulalia Arteta , permitirá , una vez se adopte el plan , fortalecer a las entidades que integran el Sistema Nacional Ambiental ( SINA ) colombiano .	9	4
Los defectos e intereses creados que conviven en una burocrática , inmovilista y corrupta Administración - - como él mismo la calificó - - bloquearían cualquier medida que pudiera adoptar .	9	3
En las fases avanzadas de los disturbios de la revolución , el maoísta Wang Hongwen dirigió las acciones de los Guardas , con coordinación con el señor cacique de Shanghái Zhang Chunqiao y propagandista Yao Wenyuan .	22	1
El ex presidente ARGENTINO deberá comparecer el próximo 13 de julio ante el juez federal Jorge Urso por la venta ilegal de armas a Croacia y Ecuador .	17	1
El FC Barcelona ha pescado en una de las grandes canteras , en la del Osasuna y en concreto ha fichado a una joven promesa , Julen Arellano .	20	4
Ganadora de 2 Globos de Oro , incluyendo mejor película -- comedia o musical .	1	1
Los vencedores en categoría sénior masculina y femenina fueron el Real Club Marítim y el Club Arenys de Mar .	1	3
El FC Tekstilshchik Kamyshin fue un equipo de fútbol de Rusia que alguna vez jugó en la Liga Premier de Rusia , la liga de fútbol más importante del país .	30	0
Hay más elementos de este tipo , envasados con cierto estilo en una trama ligera que solo alcanza cotas de verdadero melodrama en momentos puntuales del relato .	19	1
Además , Portela censuró a la Federación Española de Baloncesto por solicitar que el caso se resuelva en el Tribunal de Justicia de Luxemburgo , máximo órgano competente en la interpretación de tratados internacionales .	31	1
Las personas , al conocerla , la reconocieron como su madre protectora y bajo su guía y la de Inca hicieron casas y caminos , templos y fortalezas .	26	1
Las Cortes Generales tenían tres brazos : el brazo militar , que reunía los representantes de la nobleza ;	5	3
Disfruto viendo a personas y filmes que me hacen reír , pero querer ser siempre gracioso supone una presión terrible sobre uno mismo .	5	3
Frente a las críticas de una parte de los trabajadores , recordó que la operación , que está sometida a la autorización de las autoridades europeas de la competencia prevista para febrero próximo , se hizo con el beneplácito del presidente de SNET , André Sainjon .	30	1
Efectivamente , la plaza es fácil de defender y está al abrigo de las tormentas , lo que no sucede en Saint - Pierre .	24	0
Por ejemplo , para algunos la cultura era la característica del hombre como ser social : en este sentido la vieja oposición entre naturaleza y espíritu llegaba a ser una separación radical , esto es , una diferenciación absoluta entre los hombres y los animales .	37	3
Así , la oferta distribuida por Iberojet a través de este nuevo catálogo cuenta con la garantía de ser siempre la más competitiva .	2	4
Hasta la pasada semana , Sudáfrica era centro de acogida de las poblaciones desplazadas por los conflictos bélicos que azotan los países circundantes .	12	3
Antonio Manuel Rodríguez Ramos ( n. Almodóvar del Río , Córdoba , Andalucía , 1968 ) .	10	1
Además , se comprometerán a realizar los esfuerzos necesarios para dotarse en los próximos años de medios de transporte estratégico , armas guiadas , de medios de abastecimiento de combustible en vuelo , de supresión de defensas aéreas , medios de defensa contra misiles tierra-tierra , y medios humanos , aéreos y satélites de espionaje .	34	3
El funcionario sostuvo que la disminución del número de capturas de merluza " tiene que ver con situaciones que se han dado en los últimos años en este país , en donde los permisos de pesca se dieron , como mínimo , de un modo poco claro " y aseguró que esta situación será investigada .	15	2
De los 243 habitantes , el municipio de Lyon estaba compuesto por el 97.12 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 1.23 % eran amerindios , el 0.41 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.82 % eran de otras razas y el 0.41 % pertenecían a dos o más razas .	47	1
Perkin no solo realizó el descubrimiento que lo hizo posible , sino que también organizó la fábrica , obtuvo el capital necesario , realizó labores comerciales y de venta , así como realizando diversas mejoras técnicas en el proceso industrial .	16	3
Entre el 12 y el 14 de agosto , tuvo lugar la conocida como Batalla del Bogside , en el barrio Bogisde de Derry , un enfrentamiento callejero entre policías y manifestantes .	25	4
Así , LLamazares se preguntó si estos dos dirigentes no estarían defendiendo intereses del Gobierno de Galicia o de los accionistas de Unión Fenosa antes de afirmar que con la medida adoptada hoy por el Consejo de ministros " Cascos y Sánchez han quedado totalmente desautorizados " .	32	1
En los meses de verano suele ser muy habitual el consumo de granizados y sorbetes , aunque poco a poco se están imponiendo los refrescos de cola , que suelen servirse con una rodaja de limón dentro del vaso .	0	1
Agotado este plazo , los funcionarios de asilo comunican su decisión y , si la admisión a trámite de la petición de asilo es denegada de nuevo , se aplica la Ley de Extranjería , lo que puede llevar al retorno del solicitante a su país de origen o a su entrada en España por razones humanitarias .	25	1
Primero se muestra el título de Estados Unidos , luego el de Japón , seguido del año de lanzamiento .	7	1
- Los fumadores de - chocolate - tienen que salir de su escondite y solidarizarse con nosotros para presionar y conseguir que los políticos legalicen el hachís - , explica .	19	1
Para complicar aún más las cosas , el consejero jurídico del Gobierno israelí , Eliakim Rubinstein , ha escrito una carta a Barak en la que pone en entredicho la capacidad legal del primer ministro de llegar a un acuerdo con los palestinos antes de las elecciones del próximo día 6 de febrero .	13	0
Labeo boga es una especie de peces de la familia de los Cyprinidae en el orden de los Cypriniformes .	10	1
Según el jefe de la diplomacia española , en estos cuatro años la política exterior se centró " al mismo tiempo que en salvaguardar los intereses vitales " nacionales , en desempeñar " un papel de animador del proceso de construcción europea " .	14	2
Johnnie Cochran , un abogado famoso quién representó ( junto a otros ) a estrellas cómo O.J. Simpson , quién fue absuelto de asesinar a su ex esposa Nicola Brown .	26	0
Fui en verano con mi pareja y nos encantó , las tapas estaban buenísimas , así que pedimos un par de bocadillos y genial .	7	4
Detenido por robos en autopistas tras una persecución de 100 kilómetros .	10	3
La muerte de su tercer hijo , no mucho después , lo decidió a abandonar el mundo e ingresar en una orden religiosa .	14	2
David Edwards de Daily Mirror dio al filme 3 estrellas de 5 y comentó : « Como la mejor comida basura , Battleship no tiene ningún valor nutricional , pero se digiere rápido .	6	3
Desde el inicio de la marcha , en el triste escenario de los mayores golpes , el tema de conversación era la actuación policial y los recuerdos de guerra .	7	1
El presidente se negó a revelar el nombre de la delegación , y agregó la " única preocupación " del sector renovador es decapitarle .	13	6
La consejera destacó la singularidad de dicho plan al tratarse de un territorio protegido y resaltó también que se trata de una de las zonas más dinámicas de Andalucía .	9	2
Endesa España , en tanto , controla en Chile al principal grupo eléctrico ( ENERSIS ) y paralelamente tiene un 11 por ciento del capital de Aguas Barcelona , lo que le da derecho a contar con tres de los quince miembros del consejo de administración de la compañía .	8	1
El ministro de Fomento , Francisco Álvarez-Cascos , el alcalde de Lleida , Antoni Siurana , y el conseller de Política Territorial , Felip Puig , sellaron ayer en Madrid el pacto que permitirá integrar urbanísticamente el AVE en la capital del Segrià .	2	1
En los cuarteles generales de Bush se reaccionó prometiendo una pugna más agresiva en la catarata de primarias que se sucederán en las próximas cinco semanas .	19	2
El lanzador derecho posee una marca de por vida de 86 triunfos por 69 derrotas y un promedio de efectividad en el montículo de 3,85 , cifras que lo han colocado entre los diez mejores lanzadores en la historia de la franquicia , en triunfos , derrotas y ponches .	3	6
A uno de los lados de esta primera planta , que no está dividida , están las habitaciones y otras dependencias separadas por tabiques construidos con entramados de madera , rellenos con mortero y piedra .	16	4
Además , un joven de 15 años falleció en Gaza por unas heridas que sufrió el viernes , en otro incidente .	3	2
Los robos y altercados registrados durante la celebración retrasaron el operativo de limpieza de la plaza , cubierta de botellas rotas utilizadas como arma en algunas trifulcas .	0	4
Las quince capillas , alojadas entre los contrafuertes , alcanzan menos altura que las naves bajas , excepto las cinco del centro de la girola , planificadas desde el principio y construidas a la vez que la cabecera , ya que fueron financiadas por feligreses adinerados para colocar allí sus sepulturas .	15	3
La empresa tiene planes para abrir una nueva galería en Zurich en marzo próximo , que celebraría cuatro exposiciones al año , según el diario .	17	2
José Antonio Vidaurre , jefe del Regimiento Maipo acantonado en Quillota , apresó a Portales cuando este pasaba revista a los soldados .	17	6
En el año 2009 y tras una reñida elección en la Provincia del Chaco , la Unión Cívica Radical a través de su alianza Frente de Todos , perdía por primera vez luego de 14 años consecutivos , su mayoría automática dentro de la Cámara de Diputados , único órgano legislativo de esta provincia .	35	3
Villalonga afirmó que hubo " poca rigurosidad " e " irregularidades " en la concesión de permisos y señaló que " lo perverso " del acuerdo es que los barcos de las empresas mixtas no tuvieron que dejar de faenar al no ser renovado pues ya están integrados en la flota argentina y tienen bandera de este país .	40	3
El vacío en las ventosas o por medio de un poco de estopa o de papel que se inflama en el reservorio a fln de enrarecer el aire que contiene o bien sirviéndose para este objeto ya de la llama de una bujía , ya de una lámpara de alcohol .	15	3
Pese a que los grupos antisistema emplean como estandarte la tasa Tobin , impuesto sobre el movimiento especulativo de los capitales , su autor declaró ayer que no tiene ningún punto en común con los " rompedores de ventanas " antimundialización .	27	2
Limita al norte con la provincia de Paucartambo , al este con el distrito de Urcos , al sur con el distrito de Huaro y la provincia de Acomayo y al oeste con el distrito de Lucre .	36	1
El Electrical Experimenter tuvo una continuación desde mayo de 1913 a julio de 1920 con ese nombre , se centra en artículos científicos acerca de la radio , y continuó con un enfoque más amplio como la ciencia y la invención hasta agosto de 1931 .	17	0
En una intervención ante militantes populares en el hotel de la capital malagueña elegido como sede de la noche electoral del PP , Villalobos dio las gracias " a los militantes de muchos años que hoy tienen una emoción especial " , y se confesó también " especialmente emocionada " en sus quintas elecciones generales .	52	3
El cerro de la Bufa y sus contornos geográficos estaban poblados de incesantes y variadas formas de vida de los reinos vegetal y animal .	19	4
El uso de antitrombóticos se indica tan pronto como se ha descartado una hemorragia intracraneal .	7	1
Una amiga me comentó que en el Aula la habían preparado para dominar la contabilidad y el inglés ya que estaba buscando trabajo y no lo encontraba , y que gracias a ellos ahora está trabajando .	12	2
Según se ha publicado , el club quiere que el entrenador firme un documento por el que se comprometa a no comentar en público nada del club .	2	6
Fue el caso del navarro Andrés Pérez Onieva , conductor de la prueba hasta aproximadamente el km.12 y de Mohamed Erraoui , de Marruecos , que pasó el medio maratón en 1.04:32 .	26	6
Al declarar inconstitucional el corralito , el Tribunal Supremo pone en jaque a la Administración de Duhalde , ya que allana el camino para que miles de personas puedan recuperar sus ahorros , pero se teme que los bancos no puedan responder a la demanda de sus clientes .	28	6
El portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores iraní , Hamid Reza Asefi , afirmó , en declaraciones difundidas por la radio oficial iraní , que " usar presiones políticas y amenazas militares sobre otros estados por intereses económicos es despótico e inaceptable " .	6	1
" Creo que podemos presentar un balance positivo , porque este Gobierno ha conseguido salvaguardar los intereses vitales de España dentro del proceso de construcción europeo , en el que ha jugado un papel de animador del mismo " , sostuvo en una conferencia de prensa .	29	1
" Nada ni nadie va a distraerme " , insistió Serra Ferrer , que no evitó una mueca de satisfacción cuando le preguntaron por el partido .	26	0
Los espectáculos de Aphrodite Les Folies son visualmente asombrosos , y el efecto 3D de la película realmente hace lo suyo en la gran pantalla .	14	1
José María Bermúdez de Castro , codirector del yacimiento , afirmó ayer que los trabajos se extenderán del 15 de junio al 31 de julio , 15 días más de lo habitual , y que el objetivo es ampliar el número de trabajadores ( entre especialistas y estudiantes ) hasta 200 en cinco años .	11	1
En rueda de prensa , la consejera dijo que en materia de urbanismo el plan propone construcciones hoteleras de baja densidad , entre 250 y 300 plazas , así como la reconversión de los núcleos urbanos de Matalascañas y Mazagón , en la provincia de Huelva , para recuperar su potencial de riqueza .	30	4
Por eso , lo que ha hecho el nuevo rey es saltarse el sistema , creando organismos nuevos apadrinados por él mismo para atender las prioridades del país y evitar así que sus deseos se pierdan en los laberintos de la burocracia .	16	3
Durante la ausencia de su hermano Ricardo , que había partido a la Tercera Cruzada entre 1190 y 1194 , Juan intentó derrocar a Guillermo Longchamp , obispo de Ely y designado como regente por Ricardo .	29	1
El Valencia desapareció en el segundo periodo y Osasuna arrolló a su rival , siendo acreedor a algo positivo , pero el conjunto de Héctor Cúper , explotó la suerte de los campeones y se hizo con el partido a falta de cinco minutos en su único disparo entre los tres palos .	24	1
Manuel Chaves aseguró que los resultados del 12-M en esta comunidad facultan a los socialistas a contar con un amplio margen de maniobra y respaldo social para decidir hipotéticas alianzas o bien optar por un Gobierno monocolor con acuerdos puntuales en el Parlamento .	8	1
Recordó que Cuba es el único país del mundo al que las compañías de EE.UU tienen prohibido vender alimentos y medicinas y aseguró que la feria tiene un sentido " promocional y prueba , en última instancia , las posibilidades existentes en el mercado norteamericano que se le niegan hoy a niños , ancianos y enfermos en Cuba " .	33	0
Examinando una llave que encontraron en las habitaciones del del Papa , comparan el ADN de la víctima con el que se obtuvo del Tornado cuando fue disparado , y los dos coinciden .	19	4
Tras la misma , las carabelas fueron destinadas al al muelle de las carabelas en Palos de la Frontera , mientras que la Victoria , permaneció en tierra frente al Pabellón de la Navegación .	10	3
Fueron navegantes españoles los que descubrieron las Marianas , las Carolinas y las Filipinas en el Pacífico Norte , así como las Tuvalu , las Marquesas , las Salomón y Nueva Guinea en el Pacífico Sur .	10	1
Luis Uranga , quien compareció hoy en rueda de prensa , explicó que la decisión de suprimir el día de ayuda al club fue adoptada para " restablecer el clima de tranquilidad y sosiego en torno al equipo , necesario para afrontar el final de temporada " .	41	2
La operación de recogida de árboles para " reciclar " tendrá lugar entre el 5 y 17 de enero en puntos repartidos por todos los distritos .	26	0
Los combatientes del baluarte de Llevant , cogidos por la espalda , fueron pasados a bayoneta ;	11	0
Las tetas saltaron a la palestra y se reivindicaron en todas sus formas , tamaños y colores , y , todos creíamos que ya jamás se volverían a ocultar .	1	3
Menos conocidos , son los aportes del doctor Holdridge a la teoría del desplazamiento de la luz y de la masa de los fotones , que en ciertos aspectos básicos siguen caminos diferentes a las conocidas teorías de Albert Einstein .	15	4
La compañía creada por empresarios de Venezuela y Colombia incumplió en la construcción de una planta de tratamiento de las aguas residuales que resultan de sus procesos industriales de fabricación de materias primas que se derivan del petróleo .	31	3
Con el fin de ayudar a la búsqueda de un inmueble para el alquiler vacacional o la compra , yaencontre.com crea un potente buscador con el que el usuario podrá realizar una búsqueda sencilla y ágil de pisos , casas o apartamentos situados en las costas españolas .	26	1
Una única moneda con la que manejarse en un amplio espacio geográfico sin fronteras físicas es la mejor herramienta para la transparencia de precios .	4	4
También se sucedieron brotes en otros lugares menos frecuentemente aunque algunas de manera severa , como en Egipto entre 1977 y 1978 , donde tuvo como resultado varios millones de personas infectadas y miles de muertos durante la epidemia .	2	6
Fue de los pocos que intentó hacer frente a los seguidores de Inkatha en Sokombo .	1	1
Hace muy poquito sabíamos lo que nuestros vecinos de Portugal hacían con Street View : no permitir a Google que siguiera tomando instantáneas de sus calles por invasión de la privacidad .	9	1
- - En Zoolander aparecen sus padres y su esposa .	0	0
A continuación , al igual que hicieran su abuelo Ramiro II y su padre Ramón Berenguer , comenzó a viajar por el reino de Aragón para recibir el homenaje de fidelidad de los vasallos de dicho reino .	3	3
Pequeños aviones radiocontrolados y misiles programables constituyen un medio más eficaz y menos arriesgado para la difusión de aerosoles contaminantes .	20	0
Muy cansado , el galardonado no estuvo en medida de comentar su premio , indicó el premio Nobel .	0	1
Pertenece a la serie de videojuegos Training , creada por Nintendo .	9	1
La orden de asalto fue dada por la policía a las 19.20 horas cuando el secuestrador salió al exterior del edificio acompañado de un niño pequeño y otro de más edad , según explicó posteriormente el portavoz de la policía .	22	1
El predecesor de Fischer , el liberal Klaus Kinkel , atacó también la política del Gobierno , pero en un tono menos vehemente que Stoiber .	25	0
Y me consta que fue el conseller de la Presidència Xavier Trias quien jugó un papel significativo dentro de su grupo para que se pudiera producir este primer paso .	6	3
Todos estos viajes estarán centrados en la promoción empresarial de Catalunya y en su difusión como destino de inversiones extranjeras .	11	1
De nuevo , mantuvieron cierta libertad .	2	0
Alrededor del 14.50 % de la población estaban por debajo del umbral de pobreza .	14	0
Mientras , la maltrecha economía filipina sigue su marcha descendente y la divisa nacional , el peso , supera ya la barrera psicológica de las 50 unidades frente al dólar .	26	3
La condición de astro absoluto de la mayoría de los argentinos le permite a Diego Maradona meterse sin complejos en la política y asegurar que su país está inmerso en un " salvajismo político increíble " , y que los dirigentes " siguen teniendo la misma soberbia de antes " .	44	4
Incluso la bajada de bandera del taxi , que oscila entre el equivalente a 2,05 y 3,07 euros , en función de la carrera , es la más cara de todas .	11	4
El día 3 de noviembre de 1997 , Rosana Sastre obtuvo el mayor galardón al imponerse en la carrera de Patín ( 5.000 metros ) , Mundial de Patín Carrera , carrera disputada en la ciudad de Mar del Plata .	35	3
Anelka y Morientes se entrenaron al mismo ritmo que sus compañeros durante la hora y media que duró la sesión que dirigió Vicente Del Bosque .	10	3
Tras sesenta y nueve años de inactividad , la erupción tomó por sorpresa a los poblados cercanos , a pesar de que el Gobierno había recibido advertencias por parte de múltiples organismos vulcanológicos desde la aparición de los primeros indicios de actividad volcánica en septiembre de 1985 .	31	3
El secretario de Comunicación del PP aseguró durante su intervención en el foro , en la que expuso el programa sobre las nuevas tecnologías que el gobierno propondrá en la próxima legislatura que el acceso a Internet es un derecho básico y universal , por lo que no puede existir discriminación alguna .	39	3
Los mayores bebedores de café en Europa siguen siendo los escandinavos con cerca de 12 kilos por persona mientras que los más reservados son los portugueses con apenas 4,1 kilos por cabeza al año .	30	1
Nació el 28 de marzo de 1941 en Ubaque ( Cundinamarca ) .	6	1
Valero Rivera prescindió de Mateo Garralda durante la pretemporada y ayer , en el primer partido en el que Iñaki Urdangarín no pudo jugar a causa del nacimiento de su hijo , el bloque azulgrana se resintió en el lateral derecho ante la ausencia de un zurdo con experiencia .	8	3
El ex presidente estadounidense George W. Bush dijo que felicitó al presidente Barack Obama tras enterarse de la muerte de bin Laden .	4	1
Hay un barco que va desde Vancouver hasta Jamaica pasando por el canal de Panamá .	6	1
Gore , vicepresidente de EEUU , apareció en la convención demócrata de Los Angeles ( California ) al acudir al estrado para abrazar a su hija Karenna , de 27 años , que había sido la encargada de presentar la propuesta del Partido Demócrata .	0	1
Tiene algunos poblados que dependen de la cabecera municipal como son : Teacapan ( es el puerto del municipio ) , Cristo Rey , El Palmito del Verde , La Isla del Bosque , Palmillas , La Concha .	23	0
" Creo que después de esto positivo que ha ocurrido , y a pesar del poco tiempo que queda para Sydney , la preparación va a ser mejor , no es que haya sido mala , pero a partir de ahora va a ser mejor " , pronosticó .	21	0
En caso de empate , el levantador más liviano sería el ganador , y si persiste el empate , el levantador que utilizó el menor número de intentos para lograr la puntuación total sería el ganador .	6	3
La filmación del videoclip se hizo en Irak mientras la guerra en el país continuaba , lo que generó un ambiente que los críticos y reporteros lo llamaron antinacionalista .	22	4
Algo similar a que en medio de un saqueo de supermercados , que dicho sea de paso , están pronosticados para las próximas fiestas navideñas , hubiese estacionados patrulleros , para facilitarle el traslado a los asaltantes de mercancías a sus domicilios .	24	3
London Electricity había sido privatizada en 1997 y comprada por Entergy Londres .	7	1
Los vehículos eléctricos no necesariamente necesitan infraestructura nueva : Encuestas han mostrado que más de la mitad de los hogares en los Estados Unidos tienen acceso a un enchufe para cargar sus autos .	28	3
Josefa y Juan Manuel no están casados .	2	1
En este sentido , los senadores socialistas recuerdan que ya hace un mes que terminaron los plazos de alegaciones públicas de los distintos trazados del futuro AVE , por lo que desean saber si el estado actual del proyecto se corresponde con las numerosas manifestaciones y promesas que el PP realizó durante la pasada campaña electoral .	34	4
El Grupo Socialista ha presentado una enmienda específica a la disposición adicional primera , que se refiere al seguimiento de las actuaciones , porque no incluye a entes públicos dependientes del Ministerio de Fomento como el Gestor de Infraestructuras Ferroviarias ( GIF ) , Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea ( AENA ) o Puertos del Estado .	43	0
El Hotel Oria , integrado recientemente en la cadena Sercotel Hoteles , está situado en el centro de Tolosa ( Guipúzcoa ) una población tranquila con un importante patrimonio artístico y cultural .	14	1
Sarah se lo comunicó al Doctor , lo que desencadenó los eventos del último serial del Tercer Doctor , Planet of Spiders .	19	1
El puente de la Amistad une Mae Sot con Yawadi , y hacia el oeste la carretera nos lleva hasta las ciudades myanmas de Mawlamyine y Rangún .	16	3
Además , ha obtenido licencia de TDT en toda la provincia de Guipúzcoa , excepto en Irún , donde la ha conseguido Gipuzkoa Telebista Txingudi .	13	0
La cercanía popular de Cavall de foc - - con menciones a La dama d'Aragó y Com un mirall - - y el rescate de la cosecha del memorable Anells d'aigua - - Dansa de la primavera y Bir demet yasemen - - abrillantaron un repertorio quizá algo afectado por un superávit de mística y autocomplacencia espiritual .	24	1
Múltiples hadices se refieren a este incidente , que aparentemente era una de las principales causas de indignación entre los Qurayshíes de La Meca .	3	6
Estas mismas fuentes han precisado que este sospechoso ha sido detenido en la localidad navarra de Bera de Bidasoa cuando salía de trabajar de Lesaca un municipio navarro situado en el noroeste de la comunidad foral justo en la frontera con Guipúzcoa .	31	3
En el camino Ban Gu inició el formato para las historias dinásticas que iba a continuar siendo el modelo de las historias oficiales hasta los tiempos modernos .	20	4
Durante esta misión de 12 días , de los cuales siete el transbordador pasará acoplado a la EEI , el Atlantis y su tripulación trasladarán más de 12 toneladas de materiales , seis baterías para las antenas solares de la estación , víveres y materiales para experimentos científicos .	11	4
Por ejemplo , es intolerable que haya un número mínimo de camas públicas para anoréxicas y bulímicas .	2	0
Un juez estatal negó el domingo una solicitud de urgencia interpuesta por los republicanos para suspender este nuevo escrutinio , que puede prolongarse hasta el próximo 1 de diciembre , según las autoridades electorales del condado .	17	3
Ayer también testificó Izaskun Ugarte , viuda del etarra Mikel Goicoetxea , Txapela , asesinado por el GAL en diciembre de 1983 , que declaró que José Antonio Lasa y José Ignacio Zabala eran de las pocas personas que conocían su domicilio .	8	2
Este encuentro provoca los celos de Helena Justina .	6	1
También llamó la atención sobre la necesidad de fortalecer el sistema de comercio multilateral mediante una mayor coherencia entre instituciones como la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , el Banco Mundial ( BM ) y el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo ( PNUD ) .	15	4
Aunque el intermediario en el traspaso , el croata Josip Kuze , afirma que el NK Zagreb no tiene ningún derecho de reclamar la diferencia de 3,8 millones - al tratarse únicamente de un desliz mecanográfico por parte alemana - la directiva del club croata ha solicitado formalmente al Werder Bremen abonar la cantidad indicada en letras .	43	3
" Los monitores hemos firmado una reclamación conjunta , que también firmaron los chicos y que presentaremos a abogados para estudiar una posible denuncia " , confirmó Jarabo .	0	0
Pero el zurdo Neagle , que comenzó con dos triunfos brillantes a su llegada al equipo neoyorquino no pudo superar el acierto de Guillén que se convirtió en la gran estrella y lo dejó con la segunda derrota consecutiva .	5	1
- Ninguna posibilidad - respondió - .	3	0
La única persona de Turbocat que les atendió no tenía capacidad decisoria y esperaba unas órdenes que nunca llegaron .	16	1
Fue dirigido por Lasse Hallström .	1	4
Tras esta conquista , la ciudad de Palma , por entonces todavía con vestigios del paso del Imperio romano , pasó a depender del emirato de Córdoba en al - Ándalus .	23	3
Dinamarca , que es miembro de la OTAN , no participará en la Fuerza de Reacción Rápida de la UE porque tiene una " cláusula de exclusión " en el Tratado de Amsterdam que le permite mantenerse fuera de la unión monetaria , la política común de defensa , ciudadanía y el acuerdo de libre circulación de personas .	20	1
R.Kiesling , es una especie fanerógama perteneciente a la familia Cactaceae .	10	1
En este sentido , ha subrayado que se ha conseguido esta pluralidad en la composición de la gestora porque " ésta ha sido la voluntad de Chaves y de mucha gente y esto es positivo porque es algo que no pasó en el último congreso del PSOE " .	28	1
Thunder Storm y en el episodio de Power Rangers : Operation Overdrive Once a Ranger , con motivo del 15 º Aniversario de Power Rangers .	11	2
Incidencias : partido de ida de la final de la Copa Merconorte de Fútbol , disputado en el estadio El Campín de Bogotá , ante unos 30.000 aficionados .	9	4
El Gobierno también avanzó que actuará con contundencia para mejorar en la lucha contra el fraude fiscal .	5	6
Fueron divididas en siete grupos de cuatro selecciones , clasificándose para la fase final los campeones de grupo .	11	4
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 94.2 km ² , de la cual 94.2 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	3	3
Una imposta recorre el tambor a media altura dividiéndolo dividiéndolo horizontalmente en dos secciones , mientras que las columnas son de fuste continuo en toda su altura .	8	0
En dos entrevistas concedidas esta noche a las dos cadenas de televisión estatal , la ZDF y la ARD , Kohl dio a entender que las irregularidades que él admite haber cometido no se pueden comparar con el engranaje descrito por Hausmann .	37	4
Los informes que revelaban el colaboracionismo de Marcos con los nipones durante la invasión de su país fueron olvidados .	14	1
La portavoz del Servicio de Inmigración y Naturalización ( INS ) , de Miami ( sureste de EEUU ) , María Elena García , dijo en una conferencia de prensa que las leyes estadounidenses requieren garantías por escrito de que la persona que tiene un permiso provisional de estancia , cumplirá con los términos del mismo .	20	1
Lo que hay que tener en cuenta es que hay determinadas reparaciones que tardan más ( no es lo mismo formatear un ordenador que hacer un reballing de un portátil ) .	26	2
Otros , como el presidente de la Federación Deportiva del estado de Sajonia ( este de Alemania ) , Hermann Winkler , ven en la resolución un claro signo de favoritismo hacia este deportista occidental , frente a la dureza empleada para los casos de dopaje en la órbita de la extinta Alemania comunista .	54	0
La manera en que el personaje de María y la misma función han ido creciendo ; yo también he crecido .	8	1
Y la Susi me dice : Una guardería a todo plan , naturalmente de niñas .	14	3
En la diversidad de su pensamiento los antropólogos culturales tienden a reducir la importancia concedida a la historia desde el siglo XVIII .	12	4
Una de las características del periodo es la desvalorización del sentimiento íntimo en favor de la expresión pública y de la filosofía , más abstractas y objetivas .	4	3
Alrededor de 6.000 tiendas tradicionales al año desaparecen cada año en España , según la consultora Nielsen , en un proceso que amenaza con recrudecerse .	10	1
En una reunión dentro del vestuario , los jugadores decidieron que cada uno actuara según su criterio y varios aportaron lo que les pidieron .	7	4
Patriarca de las letras gallegas , este orensano de pro perteneciente a la Generación Nós ( " Nosotros " ) , es uno de los escritores gallegos más importantes .	12	4
De acuerdo con su versión , el agente la insultó aludiendo a sus orígenes étnicos , e incluso en la grabación se le oye gritar en tono indignado : " ¿ Qué es este zoco ? Todo el mundo contra el coche " .	7	2
Aunque Gilberto Vila acudió el sábado a presentar su candidatura , no llevó los avales necesarios , pero sí solicitó que se ampliase el plazo , lo que le fue denegado por el Comité " siguiendo el reglamento " , señaló Alvarez .	34	0
Tras la batalla de Manzikert , se intensificaron estas incursiones , mientras las corporaciones ghāzī se agrupaban formando fraternidades similares a las órdenes militares cristianas .	18	3
Descontento por la falta de apoyo del Partido Socialista Búlgaro ( BSP , ex comunista ) , Mladénov , que desde hacía tiempo sufría problemas cardíacos , dimitió el 6 de julio de 1990 y , por decisión del Parlamento fue sustituido en la Presidencia por Yeliu Yélev , entonces líder de la SDS .	44	1
Si un producto destinado a durar demasiado , una vez este ya ha llegado al mercado la producción puede parar hasta que no vuelva a necesitarse y esto suponía una catástrofe para las empresas .	1	4
El Papa subrayó también durante el rezo del Angelus que el acercamiento se haya sellado " en la misma ciudad donde fue escrita una página decisiva de la Reforma luterana " .	0	4
En 1700 se inició , con el favor del del zar Pedro el Grande , la construcción de un astillero , aprovechando los recursos forestales de al región , para los buques de la Armada .	26	3
Felizmente la sensatez se impuso y la tendencia es hoy la contraria : menos arsenales menos cabezas nucleares y más presupuestos para la solidaridad mundial .	4	6
Cinco agentes del servicio secreto israelí , incluyendo dos mujeres , fueron capturados por las autoridades noruegas , siendo juzgados y encarcelados .	15	3
El 9 de marzo de 1839 , tuvo éxito con la firma de un tratado de paz con Francia .	2	1
Su padre luchó al lado de Luis Moya , primer Jefe Maderista en Zacatecas .	1	3
Fue dirigido por Lasse Hallström .	3	1
Inicialmente , la versión física sólo estaba disponible como parte de una suscripción a MSDN y actualizada de forma trimestral .	9	3
Sin embargo , para finales de 1986 cambió de idea y decidió que el nuevo material serviría para un nuevo álbum de Pink Floyd .	20	3
El titular de Comercio afirmó que el acuerdo será firmado por la presidenta panameña , Mireya Moscoso , y el presidente de Venezuela , Hugo Chávez .	14	0
La empresa canadiense a cargo de los BlackBerry es la que más clientes ha perdido , aunque Microsoft y Palm también habrían registrado una pérdida de usuarios en los últimos meses .	18	1
El tenista estadounidense Andre Agassi se alejó de la competición activa , pero sigue más involucrado que nunca en su campaña de recaudación de fondos para su organización benéfica de ayuda a los niños con la que también quiere ser un auténtico campeón .	3	1
El H8 fue similar a los equipos de bus S - 100 de la época , y como otras máquinas utilizaba el sistema operativo CP / M en disquete .	10	0
" Detrás de un inventor siempre hay un consumidor cabreado " , explica .	12	6
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,7 cm de longitud total .	6	1
En el XVIII , fue empleada como técnica para bocetos por el arte rococó , con pintores como Boucher o Pittoni .	19	1
La fiesta que marca el cambio de estación es Vappu , el mayor festival callejero del país junto con Fin de Año o la noche del solsticio de verano .	24	3
La insistente promoción de los CAC apenas ha frenado esa afluencia a los hospitales .	14	0
La matanza fue tan grande que los miles de cadáveres no pudieron ser enterrados , por lo que poco después las tropas cristianas resultaron diezmadas por una epidemia de peste producida por la putrefacción de los cuerpos .	0	4
Y es por ahí por donde debemos avanzar : más medios para investigarla y , sobre todo , más servicios para atender a este tipo de enfermos y sus familias .	7	2
En mi primera intervención en el Parlament , el día del debate de investidura , ofrecí al president de la Generalitat Jordi Pujol mi disponibilidad a entendernos desde la exigencia mutua , desde la diferencia y desde la mutua oposición .	11	3
No espere el lector una definición previa de la palabra cultura : según Georges Balandier se han detectado por lo menos doscientas cincuenta definiciones serias o competentes .	25	1
En todo caso , los cuatro goles que se encajaron en los 90 minutos de juego , bajo una intensa lluvia , fueron un buen premio para los casi 2.000 espectadores que se atrevieron a asistir al estadio .	37	3
Este quiere seguir en activo en un buen club y el Bayern es uno de ellos por optar por la Liga BBVA .	15	5
Desde que la mazmorra construida estaba en uso , Dutroux encadenaba a las niñas a una cama en una habitación de su casa .	5	6
Este tramo constituye la primera fase de la ampliación de la línea 1 del TRAM , parte de la Estación Central de Alicante , que gozará en un futuro de conexión intermodal con la Estación Intermodal de Ferrocarriles que ADIF tiene en proyecto .	39	1
La falla de Ramón es una falla inversa , vale decir con deslizamiento vertical , que ha sido la responsable de la formación de la sierra de Ramón , una cordillera de 25 kilómetros de largo y una altitud máxima de 3.249 msnm , la cual se ha desplazado bastante en los últimos 10 millones de años .	54	3
la Cámara de Apelaciones en lo Penal , el Servicio Público de la Defensa Penal , el nuevo Ministerio Público , la Alcaidía con cámara Gessell ( habitación acondicionada para permitir la observación con personas ) y la sala de reconocimiento .	7	0
Ortíz fue superior ante un Herrera , que apenas subió al cuadrilátero , comenzó a recibir golpes que liquidaron tempranamente el combate a favor del local .	22	1
Vázquez viaja a Riazor con la intención de amargarle amargarle el liderato al Deportivo y dijo que si su equipo es capaz de ganar mañana , también se meterá " en el grupo de aspirantes al título " .	11	3
Debe su nombre a la donación que realizó Alfonso VII de su palacio en 1130 para que se erigiera la primera fundación de la orden del Santo Sepulcro en el Reino de Castilla .	16	1
Jugó de defensa en diferentes equipos de Primera División de España y fue campeón olímpico en Barcelona 92 con la selección española .	0	6
El técnico del Deportivo aseguró que " estamos animados y vamos a ver si somos capaces de hacer que Riazor sea lo que representa en la Liga española también en la Liga de Campeones : una dificultad para los adversarios de puntuar aquí " .	27	3
Desde 2002 , Lerch es periodista libre y miembro de la asesoría de prensa « puncto » en Berna .	1	1
Una erupción pliniana es un tipo de erupción volcánica caracterizada por su similitud con la acontecida en el monte Vesubio en el año 79 d .	11	3
Se le quemaron las tostadas , ya no tenía los brazos paralelos , sus huesos estaban cansados , todo su cuerpo caminaba inexorablemente hacia la vejez en pos de su memoria , de su conciencia prematuramente envejecida y satisfecha de su rendición .	22	1
Además de eso , estudió las estadísticas de mortalidad en Londres , y llego a la conclusión de que un 14 % de la población había muerto a causa de esta enfermedad , donde alrededor de un 40 % , murió durante las epidemias .	8	3
Según las descripciones antiguas , Curtea Veche estaba situada en una colina bastante alta , rodeada por la orilla sur del Río Dambovita , y fuertes muros en los puntos cardinales .	20	3
Pero es también un chantaje porque con ello se pretende que el Gobierno de Colombia no emita ninguna crítica ni mucho menos una defensa de la democracia venezolana a costa de perder las ventajas de ser amigo de este gobierno y participar de la botija que dicho sea de paso ya está demasiado vacía como para andar comprando nuevas conciencias .	49	3
Al mismo tiempo , el laboratorio también comienza a caer , por lo que , subjetivamente , ve abalanzarse el receptor hacia sí , aunque en realidad el aparato siga fijo en tierra .	18	2
El encuentro de vuelta se jugará el próximo jueves 9 , en el estadio Atanasio Girardot de Medellín .	9	1
En un resumen sobre las actividades que realizó en la isla , el gobernante venezolano dijo que la Cumbre sirvió para que los representantes de los diversos países se conocieran personalmente y para que se plantearan un plan común de una década , que tiene como objetivo fundamental la mejora de las relaciones sur-sur .	3	1
Hubo un momento muy dramático cuando rodábamos la escena del ascensor que se desplomó justo dos segundos después de que los técnicos colocaran los cables y los focos en el hueco de la planta baja del ascensor .	9	3
Enersis salió así al paso de informaciones periodísticas que apuntaban a un pacto o alianza estratégica entre ambas para adquirir y operar empresas de servicios públicos ( principalmente agua potable ) en España y en varios países latinoamericanos , incluido Chile .	3	3
Este hecho supuso que el padre del novio , tuviese que desplazarse hasta el hotel para solventar esta situación .	0	3
El Gobierno argentino depositó ayer el dinero comprometido para el pago de salario a los empleados de Aerolíneas Argentinas , lo que puede abrir una nueva vía de negociación para solucionar el conflicto de esta compañía .	26	3
Es un árbol que alcanza los 12 m de altura ;	5	4
Estas son las tres piezas documentales que aporta Televisión Española al programa internacional Millenium day , que organiza la televisión pública británica , BBC , y la de Boston , HGTH .	22	0
Una vez que la información se ha obtenido se tiene que comunicar a toda la compañía , a todos los departamentos y a todos los niveles .	15	3
Los familiares de Elián en Miami han apelado esta decisión ante el Tribunal de Apelaciones de Atlanta .	15	1
Internet se está consolidando como un instrumento de trabajo para el sector turístico y para los próximos años se prevé un importante aumento de la venta de productos turísticos a través de la red .	7	1
Su creador ha sido el equipo de jóvenes investigadores y estudiantes que dirige el físico Juan Julián Merelo .	9	1
La esgrima moderna es un deporte de entretenimiento y competición , pero sigue las reglas y técnicas que se desarrollaron en su origen para un manejo eficiente de la espada en los duelos .	24	4
Aunque fuentes de ambos partidos evitaron cuantificar la oferta , otras consultadas por Europa Press apuntaron que la cantidad podría superar los 500 millones .	18	3
La Cumbre de La Habana y las elecciones catalanas centraron la cita .	11	3
El Tau fraguó en siete minutos un parcial de 3-20 que decantó el duelo .	6	4
Las mafias políticas son un imperio sumergido , se dan más en las dictaduras y otros regímenes totalitarios , por el absoluto control del poder , trafican corrupción , delitos de crimen organizado , lavado de dinero .	29	3
La repercusión internacional que alcanzó este bombardeo , unido a su utilización propagandística , ha hecho que sea una masacre mundialmente conocida y considerada como un icono antibélico .	12	3
El Supremo aumentó de 28 a 31 años de cárcel la pena de la Audiencia Provincial a Roldán , y de 9 a 12 a su testaferro Jorge Esparza , su socio en Europe Capital SL .	32	1
El equipo de Javier Irureta , no obstante , lo tiene todo a su favor para proclamarse campeón por primera vez en su historia , pero en las cinco jornadas que faltan por disputarse deberá mejorar mucho la imagen que ofreció ante el Rayo para evitar sobresaltos .	10	6
Milberg afirmó que a partir de ahora , BMW podrá concentrarse en su propia marca y que producirá una nueva línea de pequeños automóviles , la llamada serie 2 , cuya fecha de lanzamiento no quiso adelantar para no dar pistas a la competencia .	19	3
Compiten en ella 16 equipos de todo el territorio nacional .	3	1
Henrique da Silva 'Catanha' ganó la partida a Jimmy Hasselbaink en el estadio Vicente Calderón y su equipo , el Málaga , consiguió un empate ante el Atlético de Madrid ( 2-2 ) que complica la permanencia en Primera de un conjunto madrileño que lleva once jornadas sin vencer .	30	0
Los voceros indicaron además que momentos antes del robo se registró en las inmediaciones del asalto el incendio de un auto , una amenaza de bomba en una hamburguesería y la detonación de un artefacto explosivo en un cajero automático .	37	4
El lateral Cristóbal se quedó en Barcelona a causa de una contractura en un abductor , que no le impedirá estar en el primer partido de Liga frente al Zaragoza , Según confirmó el doctor Salvador Oliveras .	32	6
Lierne es un municipio del Interior Namdal en Nord - Trøndelag .	6	1
Gorka , nombre del joven sometido al piercing , justificó su petición en el deseo de complacer a su mujer , que esperaba lograr una mayor satisfacción sexual tras la implantación de un pequeño aro en la punta del glande .	33	3
Las 1.260 horas reservadas a las materias de libre elección , a lo largo de los cuatro cursos de la ESO , se han quedado en 600 .	9	3
El día 28 de junio solicitaron asilo político otros tres cubanos , mientras que el día 30 lo hicieron otros cinco y hoy comenzó el trámite de las solicitudes de otros 14 , que llegaron en las últimas horas al aeropuerto madrileño .	35	1
La canción posee la colaboración de la cantante de R & B estadounidense Alicia Keys .	11	1
Beja es una ciudad de Portugal que se encuentra en el distrito de Beja , en el interior sur del estado portugués .	9	1
Estados Unidos expresó hoy su satisfacción por la decisión del Gobierno español de aportar 100 millones de dólares al plan de paz de Colombia , al igual que por la de otros países europeos que también asistirán a las autoridades colombianas .	14	1
El Kremlin dice que la misión de las naves es " evaluar la situación " en Kosovo .	15	1
El pasado lunes , el Tribunal Correccional condenó a diez años de cárcel , pena máxima por asociación de malhechores con fines terroristas , a " Pototo " y a su antiguo lugarteniente , el francés Daniel Derguy - que hoy cumple 59 días en huelga de hambre - .	34	4
De los 704 habitantes , Metropolis No. 1 estaba compuesto por el 74.86 % blancos , el 19.18 % eran afroamericanos , el 0.57 % eran amerindios , el 0.28 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.43 % eran de otras razas y el 4.69 % pertenecían a dos o más razas .	46	1
Encontré una oferta buenísima en este hotel de Valdemoro , muy cerca de Madrid para pasar el fin de semana y me encantó .	16	4
La gobernabilidad requiere , según la Declaración , transformaciones sociales , económicas y culturales profundas que conduzcan a disminuir las desigualdades y la exclusión social , y a superar la pobreza , la corrupción , el terrorismo , el narcotráfico , el lavado de dinero y cualquier forma de delincuencia organizada .	3	0
Muebles concebidos por diseñadores y técnicos de primera línea .	6	1
Además , exhibe un bagaje que se remonta hasta el pop ácido de Elvis Costello .	2	6
Haití fue reducto de esclavos africanos , que llegaron en masa a bordo de barcos de traficantes para explotar las plantaciones de caña de azúcar .	6	0
Para alcanzar el mejor resultado terapéutico posible , debe presentarse la información como una frecuencia en una muestra específica ( umbral mínimo de ruido ) en el organismo humano .	1	2
Cuando hablaba del disco en The Tonight Show with Jay Leno , Madonna explicó que el título del álbum tiene un triple sentido , representando su nombre y « el DNA de Madonna » .	29	4
El PLD ha sido acusado en las últimas semanas por la oposición de " comprar cédulas " a vecinos de barrios pobres de la capital y otras ciudades a cambio de bolsas con alimentos y el pago de hasta 300 pesos ( unos 18 dólares ) .	40	1
Los mercados se vieron envueltos ayer por el optimismo por la posibilidad otorgada a los bancos de vender más dólares y las negociaciones con el FMI .	21	4
Pero no era invulnerable para el 80 cm K ( E ) que lanzó 9 proyectiles que excavaron su camino a través del mar y de 30 m de fondo marino y explosionaron dentro del almacén de munición .	1	2
Nacido en Reus porque no había clínica en Falset , población en la que su padre era funcionario de Correos , Jordi Villacampa ( Reus , Baix Camp , 11-10-63 ) es badalonés por vocación .	0	3
Asimismo , invitan a los participantes a traer cámaras de fotos y dispositivos móviles con acceso a las redes sociales para " dar la mayor difusión posible a lo que vamos a hacer " .	26	2
Esta situación ocasionó un notorio hundimiento del borde de la placa Sudamericana bajando los suelos a su nivel actual , lo que se puede comprobar por la fragmentación del territorio y la penetración del mar en los lugares hundidos , surgiendo gran cantidad de islas .	10	3
Empezar así sería muy atractivo " .	5	0
A las 9:30 de la mañana de este lunes fue lanzada una bomba de fabricación casera a las oficinas de Edenorte , ubicadas en la calle Mario Baldera del sector " Juan Alberto Espínola " , causando heridas leves en el brazo izquierdo a un vigilante privado y destrozos las ventanas de la parte frontal del local .	26	1
Lituania empieza a ' fichar ' a los exagentes del KGB .	9	3
La idea no prosperó , y Denis Papin se dedicó a experimentar con el vapor de agua y la marmita que lleva su nombre .	22	3
Las plantas de este género sólo tienen disco ( sin rayos florales ) y los pétalos son de color blanco , ligeramente amarillento blanco , rosa o morado ( nunca de un completo color amarillo ) .	0	4
A pesar de su corta duración , el logro de Miguel el Bravo constituye un hecho de gran importancia histórica para los rumanos al representar la primera unificación de los tres principados históricos de Valaquia , Moldavia y Transilvania , los cuales en la actualidad se hallan mayoritariamente poblados por rumanos .	23	3
El vicepresidente de operaciones de la NBA , Stu Jackson , tendrá a su cargo , a partir de hoy , las responsabilidades y el trabajo que realizaba el anterior titular del Departamento de Operaciones , Rod Thorn , quien el pasado viernes renunció a su cargo para convertirse en el nuevo presidente de los Nets de New Jersey .	23	1
Así es como sus siguientes apuestas , " Girls To Chat and Boys To Bounce " , " In The Mood For Something Rude " y " Zig - Zag Walk " , terminarán con la carrera de la banda .	30	1
De 93 años y privado casi totalmente de la visión , el líder del Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) y siete veces presidente de la República ha sido acusado reiteradamente por sus adversarios de haber ganado los comicios por métodos fraudulentos .	2	3
Un portavoz del Pentágono rechazó ayer el plan de seis puntos propuesto por el presidente de Yugoslavia , Slobodan Milosevic , para acabar con los bombardeos por no responder a las exigencias de la OTAN .	11	3
No obstante , las temperaturas medias han superado en 1,5 grados centígrados su valor normal , sólo superados por los meses de agosto de 2003 y 2009 , según el portavoz de la Agencia Estatal de Meteorología ( AEMET ) , Angel Rivera , quien también remarcó que agosto fue igual de cálido que julio .	24	1
Esos dos argumentos terminaron de vencer la resistencia de Llauradó y Oriola .	9	1
La compañía aérea alemana , Lufthansa , incorporó ayer la posibilidad de llevar la tarjeta de embarque en el teléfono móvil en la Terminal 1 de Barajas , siendo la única aerolínea que ofrece esta prestación en esta terminal del aeropuerto madrileño , según informó en un comunicado .	27	0
Un partido con sabor a Copa del Rey , sobre todo viendo que se espera para el mes de Mayo sino surjen más retrasos entre el Sevilla y el Atlético de Madrid , dos equipos venidos a más .	24	1
Walter Goodefrot , su director en el Telekom , se mostraba optimista por la forma de su pupilo , pero a la vez afirmaba que la competencia iba a ser muy reñida : " Hay tres ciclistas que están por encima de los demás . Son Armstrong , Pantani y Ulrich , pero las fuerzas estarán igualadas " .	56	3
Fue también crítico con la obra de Joseph Campbell , aunque este último fue sin duda un alma gemela .	3	1
Tras la misma , las carabelas fueron destinadas al al muelle de las carabelas en Palos de la Frontera , mientras que la Victoria , permaneció en tierra frente al Pabellón de la Navegación .	8	0
Para el dramaturgo , tras la imagen frívola de Dalí , que el mismo artista contribuyó a fomentar , se encuentra " no sólo un pintor excepcional , sino también un escritor remarcable y un auténtico provocador " .	31	3
Permaneció sitiando a Montevideo hasta la rendición de la plaza el 23 de junio de 1814 .	13	1
El primer ministro francés , el socialista Lionel Jospin , intenta recuperar la iniciativa política y el apoyo del electorado tradicional de izquierdas destinando los frutos de la bonanza económica a gastos públicos y recortes de impuestos .	1	3
Ningún hombre podía acercársele , respondía como una fiera ante cualquier insinuación y se daba a respetar , pero intrigaba su soledad y su mutismo .	22	1
El noruego ( norsk [ nɔʂ ː k ] o [ nɔrsk ] ) es una lengua nórdica hablada principalmente en Noruega , donde es lengua oficial .	12	0
A cambio , recibirían una parte de las tierras conquistadas proporcional al apoyo prestado para la conquista , por lo que el rey se comprometió a nombrar árbitros para el reparto de las tierras y del botín .	16	3
Collor , que renunció a la Presidencia en 1992 , antes de ser destituido por un escándalo de corrupción , y estuvo inhabilitado durante ocho años para ocupar cargos públicos , anunció que pretende regresar a la actividad política disputando en octubre próximo la alcaldía de la mayor ciudad del país .	36	4
El jefe provincial de Tráfico explicó que en Toledo en sólo cinco años se ha conseugido reducir la accidentalidad en un espectacular 65,28 % .	3	1
Si uno no encuentra quien le asegure , le queda el Consorcio de Compensación , aunque que nadie se engañe , empezó con una prima de 37.000 pesetas y en pocos meses ha subido hasta las 57.000 .	2	2
Además , la ciudad de Bambamarca se ha convertido en el principal centro de acopio de los diferentes productos agrícolas y ganaderos producidos en la región , ya que se encuentra en medio de los diversos ejes viales de la provincia de Hualgayoc ;	11	2
El cinco estrellas madrileño rendirá , el último fin de semana de marzo , un exclusivo homenaje a la variada y sabrosa gastronomía española , celebrando dos veladas muy especiales con cenas - maridaje " Los Sabores de España " .	11	1
Se probó más duradero que sus predecesores , apareciendo semi - regularmente en el programa de 1971 a 1974 junto al Brigadier y el Sargento Benton .	25	1
Sin embargo , Quintanilla cree que " los nuevos yacimientos de empleo , tales como el agroturismo , las sociedades cooperativas o las sociedades limitadas laborales conseguirán en el siglo XXI el pleno empleo de la mujer , pese a que se me diga que es una utopía " .	16	3
Enseña al participante a generar ciclos de mejora y a administrar el cambio en cualquier proyecto profesional o personal .	17	1
Escribió numerosas piezas para el " Diario Bromelias Internacional " que se pueden encontrar en sus archivos con ejemplos que suelen verse en las reimpresiones hasta nuestros días .	15	3
En 1938 Hiram Walker construyó una gran destilería de whisky en el río Leven ( en el lugar que ocupaban unos antiguos astilleros ) , el pueblo fue conocido como un importante centro de la industria de whisky desde mediados a finales del siglo X.	44	1
Cada título , de los trece que se publicaron , estaba dedicado al trabajo de un solo autor y supuso un soplo de aire fresco en una industria editorial demasiado centrada , en esa época , en el cómic de superhéroes y en la historieta francobelga .	26	4
En una reunión dentro del vestuario , los jugadores decidieron que cada uno actuara según su criterio y varios aportaron lo que les pidieron .	0	1
Monfreid era el amigo de Gauguin encargado del cuidado y restauración de los cuadros enviados desde la Polinesia .	5	1
Gestiones de todo tipo , citas , planes , proyectos , iniciativas , almuerzos , hasta ligues ...	9	3
Julio Coll i Claramunt ( Barcelona , 7 de abril de 1919 -- Madrid , 17 de enero de 1993 ) , fue director , guionista y productor de cine , realizador de televisión , escritor , periodista y crítico musical y teatral .	4	0
Insistió en que quien haya filtrado esta noticia ha actuado " imprudentemente " y dijo que alrededor de la vida de los políticos en el País Vasco hay personas " que sufren con este tipo de informaciones " .	5	4
Japón destruirá 985.000 minas antipersonales que posee su ejército hasta el año 2.003 , en conformidad con el tratado para prohibir el uso , la producción y la posesión de esos artefactos , se informó hoy , miércoles .	21	4
¿ Qué más tiene que hacer el judo para que las televisiones le den el trato que se merece un deporte que es y será uno de los más aclamados ? .	15	3
El dirigente popular , que esta mañana ha asistido a la reunión de la Ejecutiva Nacional del PP en Madrid , ha advertido además a CiU de que " sería incluso contraproducente que optase por deformar la capacidad de influencia del PP si al final tiene que acabar reconociéndola " .	40	3
Khamman presentó una denuncia contra el agente y prestó declaración ante la Inspección General de la Policía Nacional .	16	1
En septiembre de 1965 y tras diversas luchas políticas con José Solís Ruiz abandona el puesto y es nombrado Fiscal del Tribunal Supremo y , como tal , miembro del Consejo de Estado de España .	29	3
Los agentes , además , debieron acompañar en 45 ocasiones a las perjudicadas a los juzgados para evitar incidentes con el agresor .	13	1
Con el tema " Iberoamérica y la situación internacional en una economía globalizada " , la Declaración de La Habana comprometió a los países firmantes a fortalecer el funcionamiento de sus instituciones democráticas , el pluralismo político , el Estado de Derecho y el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales , incluido el derecho al desarrollo .	6	4
La cultura adquiere entidad propia , es objeto de un desarrollo especial y de una atención cada vez más globalizadora de las actividades y valores humanos .	14	4
Con el paso del tiempo , la suspensión de garantías constitucionales y el estado de excepción se fueron haciendo normales como forma de combatir el pistolerismo .	19	2
La cifra - - puntualizó Trànsit - - continúa siendo elevada , pero los responsables autonómicos de la gestión de las carreteras quisieron agradecer a los conductores su colaboración a la hora de lograr ese descenso del 11% .	31	3
La Ertzaintza tuvo que utilizar un soplete para cortar las cadenas y procedió a la identificación de los cuatro individuos que , según fuentes del Departamento de Interior , parecían los " cabecillas " del acto .	36	0
La temperatura promedio del departamento se ubica por debajo de los 25 º C y en épocas de frío es frecuente que se proyecten temperaturas inferiores incluso a 4 º C bajo cero , -4 º C.	24	3
Porque Rosa Regás , para los chicos de mi generación , era la editora catalana y la novia de Benet .	16	4
Cuando un distrito contiene la prefectura ( capital ) del departamento , esa prefectura es la capital del distrito , y se comporta tanto como una prefectura como una subprefectura .	29	3
En el club blaugrana marcó un total de 172 goles en 145 partidos disputados .	1	4
Mas de 80 tipos diferentes de ginebras y creo que unas 7 marcas distintas de tónicas .	0	1
Las ganancias de 1.527 millones de pesetas respondieron a un crecimiento homogéneo de todas las áreas de negocio .	9	4
La gestación se interrumpió a causa de un incremento de líquido amniótico .	4	1
Para participar en los planes de defensa común europea el gobierno danés tendría que celebrar un referéndum para consultar a la población , similar al que hizo el pasado septiembre sobre la incorporación del euro .	23	2
Después de cuatro jornadas Inglaterra ha ganado todos los partidos y , lógicamente , lidera el torneo en solitario .	19	0
Sin embargo , para aumentar las posibilidades del número de sufragios , la JCE extendió el plazo de inscripción una hora más para las mujeres , hasta las 09.30 hora local ( 13.30 GMT ) .	25	0
Este lienzo está catalogado como propiedad de una ciudadana boliviana y , de acuerdo con las leyes sobre el patrimonio cultural de Bolivia , el cuadro no puede salir del país .	11	0
Anotó su primer gol con los Dragones Celestes el 5 de noviembre del 2011 , en un partido del Torneo de Clausura 2011 contra Unión La Calera el cual acabó 2-1 a favor del « cuadro iquiqueño » .	29	6
La CNMV y una posterior regulación de la Sociedad de Bolsas establece , entre otros asuntos , que las compañías que coticen en este segmento estarán sometidas a mayores obligaciones de transparencia que las que actualmente actúan en la bolsa española .	16	0
Como es habitual , Raquel Mosquera despliega toda su humanidad por las calles de Río de Janeiro .	7	3
En el año 2005 el tecnico de ese entonces de la Selección de fútbol de Ecuador el señor Luis Fernando Suárez lo convoco por primera vez para que defendiera los colores de la selección ecuatoriana de fútbol .	31	1
'' En mi experiencia con el cine mexicano , he visto muchas películas sobre jóvenes en México que son ricos y como alienados o que están realmente enfrentando problemas por la pobreza '' , indicó .	15	1
Los cerca de 48.000 " torcedores " del Vasco da Gama respondieron con vehementes gritos a la osadía de sus rivales e hicieron del Maracaná una verdadera Torre de Babel .	2	1
El problema está en que la directiva del Werder redactó un contrato en el que el importe del traspaso está escrito correctamente en números ( 3,700.000 DM ) , pero erróneamente en letras , donde en lugar de figurar los 3,7 millones acordados , aparece la cantidad de siete millones y medio de marcos alemanes .	35	1
La base de la nueva política laboral del Gobierno de mayoría de raza negra del Congreso Nacional Africano ( CNA ) fue la conocida como " Acción Afirmativa " , que consiste en " equilibrar " la fuerza trabajadora de una empresa , para adecuarla a la realidad racial de la sociedad sudafricana .	3	4
Los 20.000 metros cuadrados fijados por el director teatral en 1999 quedarán reducidos finalmente a unos 8.000 , máxima edificabilidad que permite el plan especial de urbanismo aprobado para la Ciutat del Teatre .	1	1
" Nuestro cálculo es que prácticamente llevan gastado aquellos 5,5 millones de euros que decían que costaría recuperar el trazado original y que , entonces , aseguraron que era mucho dinero e imposible de gastar " , explicó el candidato de IU .	1	4
En el año 2009 y tras una reñida elección en la Provincia del Chaco , la Unión Cívica Radical a través de su alianza Frente de Todos , perdía por primera vez luego de 14 años consecutivos , su mayoría automática dentro de la Cámara de Diputados , único órgano legislativo de esta provincia .	13	1
Nos volvemos a exponer a lo que nos ha pasado con Japón Sevilla , un árbitro que no se porta nada bien con nosotros " , manifestó el defensa del Athletic .	31	0
Cúper dijo que el objetivo del Valencia " será ganar " , pero admitió que el equipo deberá actuar " con inteligencia y algunas precauciones " .	5	3
Hotaru no Haka es el título original de esta película de animación de Isao Takahata , uno de los socios de Studio Ghibli y también uno de los fundadores del estudio junto con Hayao Miyazaki , creadores de obras como La princesa Mononoke , El viaje de Chihiro o El castillo ambulante .	16	3
El 8259 fue introducido como parte de la familia Intel MCS 85 en 1976 .	4	1
" Ultimamente se me pregunta a menudo : ¿ han bajado nuestras posibilidades de obtener los Mundiales a raíz de la decepcionante participación del equipo alemán ?	25	3
" Está claro que alguien , en algún lugar , quizás desde el Gobierno , y quizás más humillante , desde otro país , ha dado órdenes al Ministerio y el asunto se ha bloqueado " , explicó .	29	1
El secretario de Estado de Asuntos Europeos , Ramón de Miguel , consideró hoy que sería " ruin " que España se opusiera a facilitar la entrada a los países que aspiran a formar parte de la Unión Europea , aunque se mostró contrario a establecer un calendario fijo de adhesiones .	19	1
Así , por ejemplo , las reglas de comportamiento tanto en el interior como en las cercanías de los estadios , no pueden ser diferentes a las que se aplican a aquellas personas que no se sienten atraídas por este deporte y viven al margen de lo que , sobre todo , es una actividad económica millonaria .	1	0
Los hombres que entrena Javier Clemente todavía no saben lo que es ganar a domicilio en la presente Liga .	17	2
Insight era una antología , y utilizaba un conjunto ecléctico de técnicas para contar las historias .	9	3
En cuanto al orden de la razón pura , es para Kant una y la misma ley la que se representa de tales maneras por las tres fórmulas del imperativo , - cada una de las cuales contiene en sí a las otras dos . - .	38	1
Las personas , al conocerla , la reconocieron como su madre protectora y bajo su guía y la de Inca hicieron casas y caminos , templos y fortalezas .	27	3
El máximo representante del atletismo checo , el presidente de esa Unión , Karel Pilny , también confirmó su dolor por la pérdida del inmortal atleta " que siempre fue para mí un ídolo y un ejemplo como deportistas y persona " .	18	3
Aznar , a su vez , explicó a las representantes de las Asociaciones las medidas que el Gobierno del Partido Popular seguirá impulsando en la próxima legislatura para prevenir y combatir la violencia de género , y se comprometió a promover una ley integral que aborde la solución de los malos tratos domésticos .	17	1
Por el momento , las autoridades rusas no han ofrecido pruebas del fallecimiento de Basayev , a quien Moscú ha dado por muerto varias veces .	15	0
Media Park produce actualmente nueve canales de televisión temática , de los que cuatro son cinematográficos , dos de divulgación , uno infantil y otro de motor , que se producen íntegramente en su centro de producción de Sant Just Desvern ( Barcelona ) .	37	1
Los obispos de Navarra y el País Vasco han redactado un comunicado conjunto en el que reiteran su disposición a hacer cuanto esté en su mano para facilitar una salida " justa " al problema del terrorismo .	37	0
El primer ministro japonés Yoshiro Mori , reelegido hoy , Martes , en su cargo , ha formado un gabinete cuya edad media es de 66,5 años de edad y ha mantenido en el ministerio de Finanzas a Kiichi Miyazawa , veterano político que deberá consolidar la incipiente recuperación económica nipona .	20	3
Rajoy tampoco aclaró cuando se aprobará el nuevo sistema que se articulará mediante una orden ministerial promulgada por el departamento de Interior , sin necesidad de que pase por el trámite de la aprobación en el Consejo de Ministros .	23	1
Colección privada , Estados Unidos .	2	0
Básicamente todas ellas consisten en cantos de himnos y coros , lecturas de salmos y capítulos de la Santa Biblia y razonamientos .	16	1
En los cítricos , las diferencias entre el precio en origen y al público se acortaron en 1999 : en los limones el margen mayorista bajó el 38 por ciento y el minorista se redujo el 19,4 por ciento .	13	3
Son datos de Sofres , la empresa que realiza las mediciones de audiencia de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) .	11	1
Posteriormente , integró las fuerzas que marcharon hacia Corrientes en apoyo del general Nicanor Cáceres , quien inició un movimiento en favor del Estado de Buenos Aires .	8	1
También pueden tener algún tipo interacción electrónica por medio de animación .	0	1
No marcó en el empate del partido inaugural ( 1-1 ante Chile ) y tampoco hoy , en la igualada frente a Uruguay ( 2-2 ) .	11	1
La directiva y la plantilla de Boca Juniors estan expectantes a los pasos de Carlos Tevez en el Manchester City , club que por todos es ya conocido que esta apartado por su mala relación con el tecnico Mancini .	33	3
La subida interanual generalizada en el precio de los productos aún fue más acusada en el resto del Estado .	14	1
" Los monitores hemos firmado una reclamación conjunta , que también firmaron los chicos y que presentaremos a abogados para estudiar una posible denuncia " , confirmó Jarabo .	5	4
Para llegar a las raices de este sistema económico Hamilton se remonta , en parte , a los sucesivos regímenes de Colbert en Francia e Isabel I en Inglaterra al tiempo que rechaza los aspectos más duros del mercantilismo , como la búsqueda de colonias para los mercados .	32	6
Por último , un fuego declarado ayer en el municipio toledano de Ocaña arrasó 200 hectáreas .	3	4
Frutos , en declaraciones a Antena 3 recogidas por EFE , afirmó además que " el hiperliderazgo es malo cuando la situación del partido es negativa " , y abogó por " una dirección colectiva y colegiada para salir de este hiperliderazgo de muchos años " .	12	1
Otras características principales incluyen : WiFi , HSPA , VoIP con HD Voice , una cámara de 5,0 megapíxeles con flash , navegador WebKit de código abierto , Flash Lite 3.0 , Bluetooth 2.1 + EDR y MIDP Java 2.1 con otros APIs de Java .	43	1
Agassi , de 30 años , volvió a mostrar el lado positivo de su personalidad al reiterar que en su vida existen ya unas prioridades muy definidas y el ayudar a los niños ocupa el primer lugar .	25	1
De nada sirvió que , el pasado 15 de agosto , el propio Arzalluz declarara que la violenta reaparición de ETA había " invalidado " el foro de Lizarra : el PP le exigió a continuación que abdicara también de los principios que inspiraron aquel acuerdo .	14	6
Telefónica acaparó una cuarta parte de la contratación , 109.495 millones de pesetas , y subió un 5,16 por ciento , hasta los 26,49 euros , algo que parecía no estar justificado hasta que comenzaron a escucharse rumores sobre una posible fusión de la operadora española con British Telecom ( BT ) .	46	1
Transcurrido un tiempo , los dos gobiernos se denunciaron mutuamente por no cumplir las recomendaciones y mantener las sanciones ilegales por lo que la OMC estudió nuevamente el caso .	5	2
En 2010 fue seleccionado en la primera ronda ( 6o en la general ) del SuperDraft de la MLS por el Philadelphia Union .	14	3
Si el TSJ no lo remedia al admitir un recurso de la Defensoría del Pueblo para evitar que el Congresillo designe " a dedo " mañana , viernes , a la nueva directiva del Consejo Nacional Electoral ( CNE ) , Miquilena nombrará a su criterio a las autoridades de ese organismo .	28	0
Sin embargo la situación financiera de esta última también se volvió rápidamente delicada siendo absorbida por Norte en 1885 .	9	4
Peligrosa ruptura , agravada por el hecho de que el tiempo libre llegaría a ser objeto de la codicia de los mercaderes del ocio , llegaría a ser alienador del mismo modo que lo es el tiempo de servidumbre por el sistema del lucro ; de modo sutil el tiempo libre se convertía en otra especie de trabajo en cadena .	3	3
David García , Casero y López Uriarte son sus últimas incorporaciones y ya lo fueron el año pasado Arrieta y Jiménez .	12	1
La cifra deberá rondar los 40 millones de euros si se quiere empezar a hablar según Intergoles y no será fácil convencer al club donde milita .	2	6
Julio Rodríguez Martínez ( Armilla , Granada , 25 de abril de 1928 -- Santiago de Chile , 29 de enero de 1979 ) , profesor universitario y Ministro de Educación de España .	26	3
De los 2213 habitantes , el municipio de Marengo estaba compuesto por el 96.48 % blancos , el 0.68 % eran afroamericanos , el 0.18 % eran amerindios , el 0.23 % eran asiáticos , el 0.05 % eran isleños del Pacífico , el 0.77 % eran de otras razas y el 1.63 % pertenecían a dos o más razas .	14	0
Agoda Company Pte Ltd ( www.agoda.es ) es una compañía de servicio de reservas de hoteles en línea , con base en Asia , que se especializa en conseguir tarifas de habitaciones con los mayores descuentos .	4	0
Entre los posibles candidatos , muchos de ellos tendrán problemas para acercarse a esas 1.600 firmas necesarias .	10	1
La corrida se inició guardando un minuto de silencio en recuerdo del compañero de la crítica taurina Ricardo Romero , fallecido el viernes 29 en Barcelona .	5	4
Operó entre 1985 y 1993 , inicialmente con Boeing 707 y después con Boeing 727-200 ;	12	1
El paradigma de la nueva ópera francesa es el recitativo " Enfin , il est en ma puissance " de Armida .	10	0
En reconocimiento a la tragedia del equipo , la UEFA invitó al club a competir en la Copa Europea de 1958-59 junto con los eventuales campeones de la liga Wolverhampton Wanderers .	9	1
Belle Plaine es un pueblo ubicado en el condado de Shawano en el estado estadounidense de Wisconsin .	4	3
Convenientemente ensartados en un hilo de nylon , y alternados con los huesos de las aceitunas del aperitivo ( que habremos guardado , evidentemente : ¡ aquí no se tira nada ! ) conseguiremos un bonito collar recycled ecological para regalar por ejemplo a la asistenta .	3	4
Estuvimos almorzando mi esposa y yo , pedimos un menú degustación de 8 platos , todos muy buenos , calidad y cantidad , dado el número de platos , como no nos gustan mucho los quesos , cambiamos el plato de quesos por un postre más , sin problemas , bien servidos y atendidos .	51	3
El pino de Balfour , Pinus balfouriana , es un árbol de hasta 10-20 m de alto , excepcionalmente 35 m , y hasta 2 m de diámetro de tronco .	14	3
Por esto , se dio la libertad a la mujer , años antes de que en Colombia se aboliera el sistema esclavista .	11	3
Habitan un total de 1797 personas que hablan alguna lengua indígena , principalmente el náhuatl y el otomí .	16	4
Minimizó el triunfo blanco al asegurar que los equipos suramericanos " son más flojos y han bajado de calidad " tras la sentencia Bosman , y recordó el gran equipo que tuvo el Sao Paulo cuando derrotó al Barça de Cruyff en Tokio , en aquella triste final perdida .	15	6
Diversas actividades , que van desde un congreso mundial de prostitutas hasta una prueba ciclista , dificultarán la labor de la policía de Berlín durante este fin de semana en que se reúnen en la capital 14 líderes para una cumbre de reformistas .	13	3
Y la prueba de que el mercado no es libre es que si usted va a él sin un duro no le darán nada .	23	2
Los ministros reconocieron la importancia de un servicio aéreo seguro y eficiente , y para lograrlo acordaron establecer una Asociación para una mayor seguridad en los cielos del Hemisferio Occidental .	15	5
Porque los viejos van atravesando fronteras de decadencia , lindes de deterioro irreversibles ; y atrás va quedando la vida , como tierra quemada .	19	3
De otro lado , este título encabezando un drama da el sentido a la ironía presente en la trama : Gwynplaine ríe con una risa forzada ;	17	4
El presidente de Spanair , Gonzalo Pascual , dijo a EFE que no contemplan la posibilidad de vender la compañía aérea , o de llevar a cabo alguna fusión , pese a las coyunturas de compras y ventas en el sector .	36	1
Yo fui este año a principios y las chicas no fueron muy simpáticas en general , pero en especial hay una más mayor ( creo que latinoamericana ) que me faltó al respeto con tal de venderme tratamientos especiales diciéndome que me conservaba fatal y otras lindezas .	1	6
" Bienvenido , aquí tu alma y tu mente puede abrirse sin límites " , reza su entrada .	10	1
El proyecto " permite cumplir con los objetivos del Pacto de Estabilidad presentado en la Unión Europea sin alarma ni sacrificio de los ciudadanos " , subrayó D'Alema .	11	1
El portavoz del PNV , Joseba Egibar , afirmó que , si HB y EH no demuestran pronto que tienen " recorrido político " y capacidad para " negociar y llegar a acuerdos que sean prevalentes ante ETA " , se abrirá un nuevo escenario en el que las fuerzas nacionalistas democráticas tendrán que articular su propio espacio .	17	1
Las cuentas de la Generalitat llegarán a dos billones ( 12.020 millones de euros ) , frente a 1,8 billones ( 10.818 millones de euros ) este año .	5	6
Por sectores económicos , el paro registrado subió en la agricultura en 816 personas , pero bajó en los servicios ( 26.927 ) , industria ( 7.943 ) y construcción ( 6.819 ) , así como en el colectivo sin empleo anterior ( 6.816 ) .	12	1
Egypt Air , compañía estatal creada hace 67 años , aseguró ayer por boca de su presidente , Mohammed Fahim Rayan , que nunca habían tenido un accidente fatal anteriormente .	2	0
Inicialmente , un productor de ordenadores portátiles , HTC empezó diseñando algunos de los primeros dispositivos móviles táctiles e inalámbricos del mundo en 1998 .	3	3
El níquel incumple el plan de producción y de exportaciones en 6 mil 700 toneladas , lo que significó dejar de ingresar unos 120 millones de dólares , también en condiciones de una coyuntura de precios más favorable que la prevista en el Plan .	14	3
Además , - cómo se ponen en contacto con ETA ?	2	0
Por último , se trataría de una de esas armas limpias con las que parecen soñar los estrategas : sólo destruye vidas humanas y recursos primarios tales como ganado y agricultura .	6	3
Su lanzamiento está confirmado para el 14 de junio de 2012 en Japón , el 12 de junio de 2012 en Norteamérica y el 15 de junio de 2012 en Europa .	18	1
Después de rescatar su botella del fondo del del mar , si lo desea el cliente puede degustar el " tesoro " a pie de playa con toda comodidad en el restaurante Beach Club de Tossa de Mar. Este establecimiento ha creado un exquisito menú que marida el vino submarino con los mejores productos de la zona .	50	1
Para vehículos particulares rige de acuerdo al último dígito y para motos dos tiempos aplica teniendo en cuenta el primer número de la placa .	16	1
La melena de aspecto canoso y desordenado del nuevo primer ministro japonés , Junichiro Koizumi , al que ya se conoce con el apodo de Rey León , es el resultado de los denodados esfuerzos de su peluquero para satisfacer los deseos de la " aparente naturalidad " del gobernante .	6	3
Activo como decorador desde 1676 , con su hermano Francesco trabajó en Mirandola , Módena y Novellara , realizando una serie de ciclos de frescos actualmente destruidos .	16	1
Music Box ( conocida en España como La caja de música y en Argentina como Mucho más que un crimen ) es una película estadounidense de 1989 , del género drama , dirigida por Costa - Gavras , con un guion escrito por Joe Eszterhas .	14	1
Venezuela empezará la semana próxima su participación en la eliminatoria suramericana para el Mundial del 2002 contra Ecuador y el equipo sub'23 de México tiene su mente puesta en las selecciones de Jamaica , Costa Rica y Honduras , sus rivales del preolímpico que se jugará en abril próximo en la ciudad mexicana de Guadalajara .	51	3
La primera mención de esta ciudad se produjo en el año 862 , dándola a conocer como un enclave ya importante .	17	4
El secretario general de la patronal , Miguel Angel Fraile , reclamó también la revisión de la ley de equipamientos comerciales de la Generalitat , normativa que gestiona y limita la oferta comercial en Catalunya , como consecuencia de los cambios provocados por el nacimiento del gigante francés .	5	3
Una directiva comunitaria de 13 de octubre de 1998 establecía la prohibición de comercializar gasolinas con plomo a partir de enero de 2000 , pero contemplaba la posibilidad de autorizar a un estado miembro , previa solicitud a la Comisión Europea , a continuar comercializando este combustible hasta el 1 de enero de 2005 .	43	2
Plata presentó un informe sobre la sequía en Andalucía , que lo ha trasladado ya al Ministerio de Agricultura para que lo tenga en cuenta en la elaboración de un memorándum que el Gobierno presentará a la Comisión Europea , y en el que se contienen medidas para afrontar los ciclos de sequía en el sur de Europa .	47	1
Charito , su hija menor , a la que llaman la Niña Chica , es deficiente mental y permanece siempre en una cuna .	23	0
La grabación es una reconstrucción de una misa completa , para lo cuál se han añadido el resto de los cantos que constituyen el Propio de la Misa , escogiendo la festividad de la Purificación de la Virgen del 2 de febrero para tal fín .	43	2
Allí se han ido los dos , la persona y la imagen .	4	4
Suenan muchos temas a la vez , con la misma célula de notas pero distinta tonalidad " .	0	6
El lehendakari del Gobierno Vasco , Juan José Ibarretxe , acusó hoy al PP de " desprestigiar este país con tal de sacar un puñado de votos " y dijo que esta formación está detrás de la denuncia hecha ayer por el Foro de Ermua ante el Parlamento europeo .	43	1
El Komercni Banka ( Banco Comercial ) , uno de los cuatro bancos más grandes de la República Checa , anunció hoy que despedirá a 2.300 empleados más antes de finales del año dentro del proceso de saneamiento de la entidad estatal .	22	1
Hijo de una humilde familia campesina transilvana , desde joven recibió una fervorosa instrucción moral cristiana .	8	1
- - ¿ Y qué hay de los nuevos cracks del mercado español , como Jarabe de Palo y La Oreja de Van Gogh ? - - .	26	0
La reestructuración comenzó el lunes 18 de enero de 2010 .	9	1
La situación provocó un caos en centenares de pasajeros que no pudieron salir de los aeropuertos Jorge Newbery de Buenos Aires , y el de Ezeiza , a 35 kilómetros de esa capital .	28	1
La biosfera comprende la totalidad de los biomas de la Tierra -- la totalidad de los lugares donde la vida es posible -- desde las montañas más altas a las profundidades oceánicas .	10	1
El equipo de Javier Irureta , no obstante , lo tiene todo a su favor para proclamarse campeón por primera vez en su historia , pero en las cinco jornadas que faltan por disputarse deberá mejorar mucho la imagen que ofreció ante el Rayo para evitar sobresaltos .	21	1
Aunque en Teherán concluyó el recuento de votos informatizado , los resultados aún no son oficiales , indicó hoy el gobernador de la provincia , Mohamed Reza Ayatolahi Azarmi , ya que el conservador Consejo de Guardianes de la Constitución rechazó este procedimiento de escrutinio y se tiene que concluir a mano .	6	1
Su deseo es diferenciarse de Sotheby's y Christie's , las dos firmas que controlan casi todo el mercado de subastas de arte , con un negocio limitado pero concentrado en las áreas más rentables , que significaría dejar de lado objetos coleccionables , vinos y manuscritos , entre otros productos .	8	0
﻿Desde que cuento con sus servicios , estoy mucho más seguro en cuanto a las obligaciones laborales y tributarias de mi empresa .	0	1
El partido ganó en intensidad en el tramo decisivo , que los azulgranas supieron afrontar con más serenidad .	16	1
Fabio , que había evitado una batalla campal con Aníbal se encontraba con éste , que ahora tenía que hacer lo mismo porque habría tenido que asaltar las posiciones fortificadas romanas directamente .	2	1
Partidario de la " perestroika " de Mijail Gorbachov en la Unión Soviética , en 1989 entró en conflicto con Yívkov , líder durante 35 años del Partido Comunista y del Estado búlgaro , y le acusó en una carta abierta de utilizar métodos poco democráticos de gobierno .	14	1
Este último partido , entre dos equipos que una vez más están entre los mejores clasificados de las votaciones semanales de entrenadores y periodistas especializados ( no hay clasificación oficial al no existir una liga nacional universitaria ) resultó ser de los que mueven a la reflexión .	29	2
El primer ministro de la provincia canadiense de Quebec , Lucient Bouchard , ha conseguido un resultado electoral insuficiente para volver a convocar a corto plazo un referendo sobre la independencia .	14	4
" Yo estoy en el medio centro y lo que hago es trabajar para el bien del equipo .	12	2
Fernando el Católico ordenó la convocatoria de los Tres Estados el 13 de marzo de 1513 .	16	0
Buenos profesionales , hace varios años que trabajamos con ellos , fue un buen cambio respecto a nuestro anterior asesor .	15	3
Éste quedó impresionado por el talento de Brandt y se lo presentó a Man Ray que le dio un puesto de ayudante en el que estuvo durante tres meses .	26	1
El presidente dijo que existe una carta de intenciones con Ford respecto a la venta y que la operación está pendiente de un acuerdo definitivo entre ambas firmas , además de la aprobación de las autoridades competentes .	18	3
Y si los gases producían pavor , los microbios eran más terroríficos aún .	5	3
Ya es hora de que los políticos , todos en general y sin excepción , sientan en lo más profundo de su ser la responsabilidad que adquieren al representar a todo un país que ha puesto en sus manos , entre otras obligaciones , la defensa de su honor y el derecho a ser respetados .	25	1
El secretario general de CCOO , José María Fidalgo , opinó hoy en Calviá ( Mallorca ) que el gasto farmacéutico " está parasitando " al gasto sanitario y evitando que se liberen recursos para acabar con las listas de espera en los centros hospitalarios .	35	2
El secretario general de la patronal , Miguel Angel Fraile , reclamó también la revisión de la ley de equipamientos comerciales de la Generalitat , normativa que gestiona y limita la oferta comercial en Catalunya , como consecuencia de los cambios provocados por el nacimiento del gigante francés .	0	4
Es un análisis de la afectación de la vida cotidiana por parte del sistema autoritario capitalista y de la reducción del mundo a mercancía , trazando perspectivas para un cambio radical en la vida cotidiana tanto individual como colectiva , afirmando que el punto esencial de la emancipación no es otro más que cambiar la vida .	38	3
Pero en el Madrid ya sucedió la temporada pasada no le conceden demasiada importancia a esos detalles : quien va primero en solitario no necesita - basket average - , piensan .	16	3
Los romanos tenían un mayor número de soldados de infantería ( cuatro legiones , 20.000 romanos , más los aliados daunios ) y 300 armas especiales .	12	3
El Arsenal tiene claro un objetivo , el fichaje de Granero , un jugador que supuestamente esta en la agenda del Málaga y es una de las prioridades de Pellegrini , también de Wenger , quien se ha mostrado claro con uno de los jugadores que no cuenta para José Mourinho .	30	0
Sus costillas son únicas , sus hamburguesas una delicia y el brownie un verdadero placer .	11	3
Es posible que la revuelta fuera instigada por Ptolomeo II de Egipto , así que las campañas posteriores de Antíoco se debieron más probablemente a la consolidación del dominio de los territorios obtenidos después de la batalla de Corupedio que a la necesidad de sofocar rebeliones internas .	46	3
El Recreativo de Huelva , cuarto clasificado de Segunda División , se plantea retirarse de la competición por los numerosos errores arbitrales que , a juicio de sus rectores , está sufriendo , razón por la que su presidente , José España , elevará hoy esta propuesta al consejo de administración .	6	3
Huerga insistió en que la protesta de los empleados de la limpieza " no pretende perjudicar a los usuarios " , sino conseguir que se reconozcan los derechos de los trabajadores .	5	3
Señala que , por el contrario , el Gobierno " ha sido sumamente dialogante " con sectores como los ex paramilitares que le han exigido una indemnización por haber luchado junto al Ejército en contra de la guerrilla del FMLN en la pasada guerra civil , así como una comisión liquidadora del banco Credisa .	36	4
En consecuencia es el órgano encargado de proclamar los resultados electorales y otorgar los reconocimientos o credenciales correspondientes a las autoridades electas .	1	3
Permitirá descargar de viajeros el tramo central de la línea 3 , la única que hasta ahora daba servicio a la residencia sanitaria .	4	4
Destacó que esta vigilancia se realizará en Veracruz y en otros estados que sean gobernados por lo que calificó como caciques .	21	0
Apasionada y buscadora de nuevas fronteras .	0	3
Ese mismo año fue hecho Comandante de la Orden de María Teresa y en 1809 recibió la Orden del Toisón de Oro .	2	3
Se contrata pagar a Gonzalo del Valle por hacer la nave de la Iglesia y a Pedro de Villalba por tener a su cargo la realización del retablo mayor .	18	1
Al término de la reunión , el fiscal general recibió el apoyo de los legisladores que admitieron que si se acudió al apoyo del FBI fue porque México no cuenta con los avances en medicina forense y otras áreas en las que especialistas estadounidenses respaldaron las tareas durante las excavaciones .	7	2
El subsecretario del Interior , Belisario Velasco , anunció ayer que cualquier reorganización de Patria y Libertad estaría " fuera de la ley " y sería objeto de " todas las disposiciones legales " .	21	4
Herichthys labridens es una especie de peces de la familia Cichlidae en el orden de los Perciformes .	4	3
En general la cobertura académica de la población infantil es buena y creciente .	11	1
Pero tantos millones pueden tener más fuerza que una invitación a cenar para convencer a alguien de las virtudes del silencio .	11	2
Antes estuvimos en otra playa de alquiler de motos y tenian los mismos precios pero las motos de esta empresa estan practicamente nuevas y las otras regular .	5	1
Este kit de blindaje está diseñado para brindar una protección incrementada frente a la explosión de Artefacto explosivo improvisado , Cabeza de choque de alto poder explosivo y de incluso proyectiles de esquirlas .	30	3
Los de andadura media , cuando la papelera no se desprende con el empellón primero , continúan pataleando y chillando , hasta que cae al suelo y se derraman todas sus especias .	32	0
Unos años después , emergió una lucha por el poder entre el mánager del club Alex Ferguson y sus compañeros de carreras de caballos John Magnier y J. P. McManus , quienes gradualmente se fueron convirtiendo en los principales accionistas .	9	3
En cambio , las ventas de casetes mantienen una evolución a la baja , concentrando en 1999 el 17,1% del total , frente al 24,5% de 1997 .	20	2
El concepto es atribuido generalmente a la obra de Erving Goffman y su libro de 1974 , El análisis del marco : Un ensayo sobre la organización de la experiencia , y ha sido desarrollado en las teoría de los movimiento sociales y en otros áreas .	29	3
Hay una crisis persistente en las economías avanzadas - situación que contradice lo ocurrido en los últimos cuarenta años .	8	0
La fiscalía del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya alerta en su memoria del 2001 del " difícil control " del acatamiento de la medida .	6	1
¿ Se imaginan a un concejal , a un diputado , a un militante de un partido expedientado por ser infiel a su mujer ? ¿ O la introducción de la figura de un confesor laico para perdonar nuestras faltas contra el reglamento ? .	2	6
Las pequeñas flores se encuentran en racimos o solitarias en tallos terminales , son de color blanco , azul , lavanda , púrpura o azul - violeta .	14	1
En el tradicional mensaje de Nochevieja , hizo un nuevo llamamiento al diálogo para solucionar el problema de la violencia y expresó su " compromiso " con la " defensa a ultranza de la libertad y la seguridad " de todas las personas .	2	2
" Los aficionados necesitaban y querían ver una gran pelea como la que les hemos ofrecido esta noche " , declaró Morales .	18	0
Los mejores seguidores : Los de los partidos de dobles .	10	0
El guion está basado en los libros Cayetana de Alba , pasión andaluza y Álbum privado de la duquesa de Alba , ambos de Concepción Calleja , únicas biografías autorizadas por la aristócrata .	6	3
Stefania Sandrelli , compañera de plató y de aventuras de Gassman , tocó el féretro y cayó casi desvanecida al suelo , estallando en sollozos .	5	3
Destacó de entrada que " la situación es notablemente mejor que la de hace un año " , y que Euskadi atraviesa " un buen momento económico , social y político " .	3	1
La Delfina es la estación ferroviaria de la localidad homónima , Partido de General Viamonte , provincia de Buenos Aires , Argentina .	14	2
La nota informó de que el programa de la estancia de Putin en Madrid incluirá una audiencia con el Rey y negociaciones con el presidente del Gobierno , José María Aznar , " sobre la problemática internacional y las relaciones bilaterales " .	23	4
El día 3 de noviembre de 1997 , Rosana Sastre obtuvo el mayor galardón al imponerse en la carrera de Patín ( 5.000 metros ) , Mundial de Patín Carrera , carrera disputada en la ciudad de Mar del Plata .	27	1
El consejero de Presidencia y Administraciones Públicas de la Junta de Comunidades de Castilla - La Mancha , Jesús Labrador , ha abogado hoy porque las administraciones públicas sean el motor que facilite la creación de empleo .	25	4
Acabo de descubrir esta maravilla del google maps y encontré este lugar que simplemente es parte de mi vida y me trae gratos y grandes momentos a la mente y al corazón .	2	2
En materia de política , entiendo que los temas a dilucidar adquieren matices dignos de ser tratados con mayor rigor .	20	0
Según Djindjic , es ya definitivo que Kostunica no se presentará a la segunda vuelta , a pesar de los consejos occidentales y rusos de que no desaproveche esa oportunidad , ya que todas las encuestas le dan como ganador con mayoría abrumadora .	34	4
El 17 de mayo , los resultados preliminares de la Junta Central Electoral , basada en el 91 % de los recintos , demostró que Fernández fue reelegido con el 53 % de los votos , mientras que Vargas tenía el 40 % y Aristy el 4.96 % .	30	1
Una fuente afirmó que la tumba fue asaltada el 23 de junio de 1987 , y que un poema que le el general le había escrito a su última esposa , Isabel , también había sido robado del sepulcro .	37	3
También cataliza reacciones de galactotranferasa .	1	6
Julio Rodríguez Martínez ( Armilla , Granada , 25 de abril de 1928 -- Santiago de Chile , 29 de enero de 1979 ) , profesor universitario y Ministro de Educación de España .	23	0
También el autor hace un cameo , " definitivo " para el director , ya que encarna a un hombre al que van a fusilar .	2	3
El senador , quien festejó los resultados de la votación ante unos 500 simpatizantes socialistas en un restaurante abierto por un grupo de parados y decorado con materiales reciclados , dijo sentirse " orgulloso " del PS parisiense y abogó por la unión de todas las fuerzas de izquierda .	46	3
Jonas S. , de 68 años y llegado de California , confiesa que todo esto lo sabe de oídas .	1	1
Tras presidir las Cortes , en 1991 encabezó la candidatura socialista al ayuntamiento de Cuenca , siendo el más votado y permaneciendo como alcalde hasta su derrota por el PP en 1995 .	32	0
La agricultura es una de las actividades peor constatadas en el registro arqueológico de la Campa Torres , pero se han conservado restos de trigo vestido o escanda ( Triticum dicoccum ) y cebada ( Hordeum vulgare ) .	11	3
Los tres idiomas oficiales de la institución son español , francés y euskera .	11	1
Sangrar otra vez , como entonces , la vena de la anarquía para regar el árbol de la revolución en el que ya nadie cree .	20	4
El agente de la excéntrica artista ( en la foto de arriba ) dio ayer parte casi con cuentagotas de la noticia : reveló que Björk , de 36 años , espera tener el niño el próximo septiembre y que el padre de la criatura es su actual pareja , el norteamericano Matthew Barney , escultor y director de cine .	7	1
" Occansey tiene de nuevo un esguince , pero la evolución ha sido buena , el tobillo está mejor .	5	4
La defensa de Javier de la Rosa , quien se encuentra en prisión desde hace más de seis meses , ha solicitado de nuevo a la juez del caso Torras su puesta en libertad por estimar que no existe ningún riesgo de fuga .	32	1
En su ladera Norte se evidencian los aparatos glaciares del Cuaternario reciente ( Würm ) situados a menor altitud de España .	11	2
-- El comisario europeo de Asuntos Económicos y Monetarios , el finlandés Olli Rehn , aseguró hoy en Helsinki que España no se ha contagiado de la crisis portuguesa , lo que le ha permitido alejarse del bloque de países más endeudados de la eurozona .	7	1
Trato muy agradable y muy alto nivel del profesorado y de la educación musical que se imparte .	8	3
Caminan juntos por el nuevo paseo de la Diagonal , curiosamente el único tramo con paseo central , donde los peatones ganan por fin espacio a los coches .	23	1
A pesar de que en su tierra ha llegado la época de la cosecha , él sigue allí , sin abandonar el territorio conquistado .	14	0
Compara a los gobiernos con la mafia , y a los gobernantes los califica de planificadores parásitos .	9	1
Valero Rivera prescindió de Mateo Garralda durante la pretemporada y ayer , en el primer partido en el que Iñaki Urdangarín no pudo jugar a causa del nacimiento de su hijo , el bloque azulgrana se resintió en el lateral derecho ante la ausencia de un zurdo con experiencia .	12	1
La fiscalía del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya alerta en su memoria del 2001 del " difícil control " del acatamiento de la medida .	23	4
Cuando todos estaban sin esperanzas Sherman llega con la carta de citación la junta de acreditación .	7	1
De lo contrario , el proceso es suspendido hasta que otro proceso libere recursos suficientes .	6	6
Labeo boga es una especie de peces de la familia de los Cyprinidae en el orden de los Cypriniformes .	1	2
De los 409 habitantes , el municipio de Arrington estaba compuesto por el 98.78 % blancos , el 0.24 % eran afroamericanos , el 0.24 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.24 % eran de otras razas y el 0.49 % pertenecían a dos o más razas .	45	0
Durante su carrera naval sirvió como comandante del crucero de misiles guiados USS Horne ( DLG - 30 ) [ 1 ] y más tarde comandante de las fuerzas de U.S en Japón y Corea , Así como comandante en jefe Fuerzas Aliadas del Sur de Europa dentro de la OTAN .	3	2
Los 27.000 miembros de Carabineros de Chile , bajo el control operacional de los Ministerios de Defensa y El Interior , tienen como responsa451bilidad primaria : el orden público , la seguridad ciudadana , el control de tráfico , y la seguridad fronteriza .	32	3
JONES Y MAY , LUCHA SIN CUARTEL EN EL FOSO DE LONGITUD	11	3
A mitad del siglo XIX aparecen nuevos métodos de fabricación directa del acero : ( método Thomas - Gilchrist , hornos Bessemer y Siemens - Martin ) .	21	1
En menos de un segundo , la señal es procesada y , en este caso , el televisor del doctor Meagher se enciende .	20	1
De momento , el conductor prestó ayer declaración ante la policía , por estar acusado de imprudencia .	11	0
Sjafruddin no se mostró tan optimista como la Administración sobre una solución a corto plazo y consideró que la situación que atraviesan las salas de cine irá a peor dado que " las posibilidades de que las películas de Hollywood regresen pronto a Indonesia son muy pocas " .	31	0
Pero después , celosa de sus privilegios bien ganados , temerosa de la vergüenza y el escarnio , se mostraba dispuesta a soportar hasta la humillación , con la esperanza de que Dios se apiadara por fin de doña Blanca , quien no se cansaba de suplicarle en sus oraciones que le mandara la muerte .	12	4
Mayol admite que " es difícil cambiar la costumbre " , pero espera que en unos años el abeto sea relevado por opciones con más posibilidades de supervivencia en el clima mediterráneo .	13	1
Con esta medida se lograría respetar uno de los dos abrevaderos que , según tengo entendido , quedan en Barcelona ciudad .	0	1
El Vicariato Apostólico de Luang Prabang ( en latín Vicariatus Apostolicus Luangensis Prabangensis ) es un Vicariato Apostólico de la Iglesia Católica con sede en Luang Prabang , Laos .	4	1
La capital de la República cuenta con de 444 establecimientos de sangre distribuidos en instituciones como la SSA , IMSS , ISSSTE , Fuerzas Armadas , Pemex , Cruz Roja , hospitales privados y por supuesto la Secretaría de Salud capitalina , que contribuyen con más del 52 por ciento de la captación nacional .	47	1
En la lista aparecen los presidentes Bill Clinton ( EEUU ) , Kim Dae Jung ( Corea del Sur ) , Abdurrahman Wahid ( Indonesia ) , José Estrada ( Filipinas ) , Leo Falcam ( Micronesia ) , Kessai Note ( Islas Marhall ) , y Kuniwo Nakamura ( Palau ) .	4	4
Uno de los anotadores más importante que el Club Atlético Santa Rita , adquirió es el misionero Denis Gómez .	0	3
Estudio teatro con el Director Ludwik Margules , muy bien conocido en el medio .	7	0
Cuxac - d'Aude en idioma francés , Cuxac d' Aude en idioma occitano , es una localidad y comuna francesa , situada en el departamento del Aude en la región de Languedoc - Rosellón .	3	1
Algunas fuentes barajan la posibilidad de que se haga cargo de Paral.lel , espacio de Canal 33 que hasta finales del pasado mes de mayo presentaba y dirigía Jaume Barberà , recientemente fichado por TVE .	18	1
" Lo que hay que hacer realmente es luchar contra la adversidad en vez de ser como un niño y regresar a casa .	3	6
Galobart , que hasta ahora era el director general del HSBC Bank , tuvo que comparecer ante la comisión de investigación parlamentaria de Gescartera , donde reveló que Pastor mantenía una estrecha relación profesional y personal con el dueño de la agencia de valores , Antonio Camacho .	15	2
EL MINISTRO DE EXTERIORES ruso , Igor Ivanov , agradeció al presidente de la Xunta el impulso que dio , en los años 70 , a las relaciones entre España y la entonces URSS .	18	6
Al menos 23 millones de minas están enterradas en el Desierto Occidental de Egipto desde la segunda Guerra Mundial , mientras que hay más de otros tres millones de artefactos similares en el Sinaí y a lo largo del Canal de Suez desde las guerras árabe-israelíes de 1956 , 1967 y 1973 , señaló .	50	1
Ese mismo año , se metió en la piel de uno de los más emblemáticos personajes de la literatura española , La Celestina , en una celebrada interpretación que lo valió el Premio Max de Teatro y el Fotogramas de Plata .	5	6
Podrá sacar los tanques a las calles , pero tendrá que enfrentarse a más de 18 millones de peruanos " , mantuvo el líder del Partido " Perú Posible " .	21	6
El primer paso para convocar esa reunión sería , según Fischer , que Milosevic detuviera las atrocidades de sus tropas en Kosovo , que retirara al Ejército y a los paramilitares y que aceptara el retorno de los refugiados .	24	6
Actualmente se procede a la cimentación del mercado , cuya apertura está prevista para mitad del 2003 tras una inversión de 18 millones de euros ( 2.995 millones de pesetas ) .	2	6
Iron Fist es una síngle del grupo de Rock And Roll y Heavy metal Motörhead que fue sacado en vinilo de 7 pulgadas en color rojo , azul , transparente y negro .	23	1
Cabe destacar que durante la Muestra de Teatro , se recitaron los versos del libro " Cautiverio " , del escritor local Juan Carlos Iglesias Paissak , quien escribiera estas poesías durante los años grises , inspirado lamentablemente en la pérdida de sus amigos más entrañables en manos de los servicios paramilitares de la dictadura en 1976 .	34	2
El restaurante en general está bastante bien , amplio y consta de la parte del bar donde puedes picotear especialidades griegas y luego el restaurante propiamente dicho .	6	1
Todo lo aparecido posteriormente son reediciones de lo ya dibujado , o historietas apócrifas	10	0
Al mismo tiempo , se dan cita miles de especialistas en distintas materias : los abogados alemanes celebran su encuentro anual , otro tanto sucede con los médicos , y expertos internacionales preparan a partir del viernes la cumbre de líderes reformistas .	5	6
El entrenador del Real Madrid , Vicente del Bosque , le dejó fuera de la convocatoria que se enfrentará mañana Sábado al Deportivo Alavés a Raúl González y Fernando Redondo , a los que da descanso en vísperas del partido de Munich del próximo Martes .	3	1
En aquella época los consejeros de los bancos más importantes de España recibieron cartas conminatorias para que - pagaran a ETA - .	22	0
También se presentó por la provincia de Pontevedra pero se desconocen los resultados .	11	4
El candidato a la presidencia por el Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) , Joaquín Balaguer , de 93 años y ciego , encabezará hoy , su mitin de cierre de campaña a cinco días de las elecciones mientras se afianza en el segundo lugar de preferencias de los votantes en la mayoría de las encuestas .	41	6
Las que huyeron por las restantes bocas del Paraná fueron rápidamente capturadas .	0	5
" Yo soy comunista , y no tengo ningún problema en afirmarlo .	10	1
El equipo económico del presidente brasileño , Fernando Henrique Cardoso , y una misión del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) comenzaron ayer en Brasilia una reunión in extremis para intentar buscar soluciones a la grave crisis financiera que afecta a la economía del país latinoamericano .	39	6
Durante la primera sesión , en mojado , Fernando Alonso fue el más rápido .	5	1
El Deutsche Bank ha ganado la subasta del Hotel Arts y se lo ha adjudicado por un importe de 48.000 millones de pesetas ( 288,4 millones de euros ) , según informó ayer la agencia Efe , que cita fuentes del sector conocedoras de la operación .	29	0
Si a todo ello añadimos que Haití carece de ejército , disuelto por el ex presidente Jean Bertrand Aristide , y de una policía eficaz , y que el paro afecta al menos a la mitad de la población activa , es lógico que se piense que el futuro está por llegar .	50	1
Hubo un momento muy dramático cuando rodábamos la escena del ascensor que se desplomó justo dos segundos después de que los técnicos colocaran los cables y los focos en el hueco de la planta baja del ascensor .	25	1
En la misma web se realizó una clasificación de las 50 mejores películas de Disney en la que apareció listada en la vigésimosexta posición , aunque la lista puede verse afectada por cambios dependiendo de las críticas y estrenos de otras producciones .	27	3
Al menos 23 empresas exportadoras de café de Honduras han quebrado en los últimos tres años , muchas de ellas por el impacto del bajo precio del grano en el mercado internacional , informó hoy , Martes , una fuente empresarial .	17	3
Bernardo llegará a un acuerdo de colaboración con Pedro de Mena , el hijo del finado .	13	3
Por este motivo , la emisora también cuenta con un servicio de noticias cada 30 minutos , denominado Mitre Informa Primero .	13	2
" En la Federación no hay constancia de este hecho , más bien todo lo contrario , tenemos el deseo de que el Atlético de Madrid no quería de ningún modo jugar en Mayo " , señaló a EFE Jorge Pérez .	29	3
Según la responsable del Sistema de Integración Centroamericana ( SICA ) , Lucy Valenti , los países asiáticos han generado una fuerte competencia con " paquetes " que cuestan la mitad que los de Latinoamérica , donde el turismo se ha convertido en una actividad vital por la cantidad de empleos que genera .	37	4
" El Deportivo es el líder y merece todos los respetos , por ello me niego a hablar del Madrid-Barcelona , porque parece que en España existen sólo dos equipos , y no es así " , señaló .	15	6
Estas propiedades emergentes de los sistemas materiales ( o concretos ) permiten distinguir diferentes niveles ontológicos ( físico , químico , biológico , etc. ) relacionados por una multitud de procesos , pero irreducibles unos a otros .	34	3
En el sistema de indemnizaciones se podrá fijar , si fuera necesario , para la totalidad o para algunos de los elementos de la indemnización , un límite máximo y mínimo en el pago de la misma .	35	4
Venezuela empezará la semana próxima su participación en la eliminatoria suramericana para el Mundial del 2002 contra Ecuador y el equipo sub'23 de México tiene su mente puesta en las selecciones de Jamaica , Costa Rica y Honduras , sus rivales del preolímpico que se jugará en abril próximo en la ciudad mexicana de Guadalajara .	53	1
Sin embargo , no hay una referencia directa a la falta de voluntad política como la motivación de lo que ocurre .	15	4
En 1994 , el Gobierno y los sindicatos firmaron un acuerdo que preveía el cierre de todas las minas de carbón en Francia en 2005 y establecía las condiciones de partida para los trabajadores de CdF , que eran 17.710 hace cinco años y se han quedado ahora en 9.922 .	39	1
Del arte , los Reyes pasaron a la investigación científica que se practica en los laboratorios Innogenetics , una empresa puntera que desarrolla vacunas contra la hepatitis C , trabaja en desórdenes genéticos , así como en reconstrucciones de tejido y en la detección de enfermedades neurodegenerativas como el Alzheimer .	35	1
El PP quiere ocupar este mismo espacio impulsando una nueva cultura que sustituya la reivindicación por la corresponsabilidad y la eficacia , que impulse el pluralismo frente al uniformismo y el aperturismo frente al dirigismo .	25	3
Los militantes islámicos que combaten desde hace 15 meses contra las tropas rusas en la república separatista se atribuyeron en su día un acto suicida a cargo de un musulmán originario de la región de Daguestán , vecina de Chechenia .	23	3
El jugador yugoslavo encaró a Milla y sacó un penalti , aunque esta vez no parece que el turolense tuviera culpa de ello .	13	3
El alemán Markus Merk , que creyó más en las representaciones teatrales de los jugadores de la Fiorentina que en las del Valencia , señaló penalti y Mijatovic lo transformó , a pesar de que Cañizares adivinó la trayectoria y a punto estuvo de desviar el balón con la punta de los dedos .	43	1
Además , es miembro de la sociedad Max Planck , director del programa de la institución IZA , miembro del " Centre for Economic Policy Research " , miembro del " Centre for Economic Studies " , profesor investigador del " Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung ( DIW ) " y miembro del consejo científico del Ministerio de Economía y Tecnología .	18	3
El enajenado reclamó a la policía luxemburguesa un avión de 15 plazas para volar esta mañana a Libia .	5	2
La atactostela es una variante de la eustela , característica de las monocotiledóneas , con haces vasculares colaterales o concéntricos esparcidos regularmente en todo el tallo debido a su recorrido longitudinal sinuoso .	10	1
Por ello es obligado a cambiar su aspecto exterior para convertirse y actuar como una chica .	5	2
La tragedia se produjo a las 8.35 horas de la mañana a 12 kilómetros de la ciudad de Alcazarquivir cuando un tren arrolló a un tractor en cuyo remolque viajaba un grupo de 46 hombres , mujeres y niñas que , como cada amanecer , se trasladaban desde sus pueblos a las explotaciones agrícolas donde trabajaban .	37	1
McGee ha ganado unos 90 millones de pesetas .	0	1
En este " sindicato " de amistad era frecuente ver a corredores como Pello , Gorospe , Echave , Rodríguez Magro , Camarillo , Mauri , Santos Hernández , Gastón , Marino Lejarreta y Alfonso Gutiérrez .	0	1
Estos simios peruanos viven en grupos formados por los padres , su descendencia de años anteriores y las crías pequeñas más actuales .	4	1
El presidente del Banco Central Europeo , Wim Duisenberg , presentó el jueves los nuevos billetes que entrarán en circulación el 1 de enero del 2002 .	14	3
- - Una CiU enrocada con ERC , ¿ perdería la posibilidad de pactar con el Gobierno ? - - .	19	0
Los lectores que deseen participar aportando sus opiniones han ledo las condiciones de participación de Diariodeavisos.com recogidas en el aviso legal .	10	4
Si el Joventut-Tau se presenta como uno de los grandes partidos de la jornada , en Madrid se disputará el otro con el Estudiantes-Barça .	5	1
Alertado por la cohesión del Valencia y su regularidad en las dos últimas temporadas , O'Leary dijo que el Leeds lo combatirá " con calidad , disciplina e ilusión " .	26	3
¿ Qué piensa ?	2	6
Esta cifra no sólo ha atraído la atención de las empresas estadounidenses , sino que también ha aumentado su ansiedad , pues augura una gran competencia internacional por la conquista de Cuba , cuando desaparezca el embargo .	30	1
" Austria no ha hecho nada grave " , afirmó Stoiber , para quien aislar a la república alpina es atentar contra los derechos de los electores que votaron por el partido de Haider .	20	2
El laboratorio productor del medicamento , la empresa norteamericana Pfizer , respaldó la medida , ya que de esta forma se evitará que las pastillas " de origen dudoso " lleguen a manos de la clientela .	32	1
La declaración se produjo en la segunda jornada del juicio por homicidio imprudente contra su dueño , que aparece a la izquierda de la foto .	24	3
Dijo la palabra fea en francés y era lo menos que podía hacer un hombre con su apellido .	12	2
Por su parte , Ramón Guzmán avanzo hasta la Fortaleza de San Fernando , pero también fue derrotado y detenidos ambos revolucionarios , acto seguido enjuiciados por un Tribunal Militar y condenados , siendo ejecutados mediante fusilamiento ;	16	6
Se ha procurado en la industria de la alimentación desde los comienzos de empleo del método HTST hacer que grandes cantidades del alimento queden expuestas a temperaturas " altas " durante un corto período sin que el propio proceso rompa " en demasía " la cadena de procesamiento del alimento .	12	1
La interpretación de la Comisión Europea ha coincidido totalmente con las tesis de nuestros estudios jurídicos " , indicó el presidente de la ACB .	22	4
La niña Julia B. M. , de 13 años , resultó muerta , y sus dos compañeros , Mauro G. y Alvaro G. , heridos de consideración .	10	6
Además se encargan de difundir los proyectos de Wikimedia , el contenido libre y la cultura wiki .	10	4
Debían estudiar música " porque toda esta música estudia el camino para su conversión " .	11	1
Paralelamente , el Ministerio de Exteriores ruso entregó ayer a la embajada de EEUU una nota de protesta tras la detención de la diplomática norteamericana Cheri Leberknight bajo acusación de espionaje .	11	3
La inflación parece estar controlada lo que facilitó las operaciones de los inversores institucionales nipones con dólares .	5	3
El juego básicamente consiste en seguir los movimientos y las coreografías de las canciones de Britney .	14	1
El brazo , por ejemplo , presenta el pelo curiosamente vuelto hacia arriba , detalle que han explicado los científicos constatando que sólo así evita el primate que el agua de la lluvia llegue hasta sus manos y le dificulte sus movimientos usuales .	26	3
Activo como decorador desde 1676 , con su hermano Francesco trabajó en Mirandola , Módena y Novellara , realizando una serie de ciclos de frescos actualmente destruidos .	3	1
Dos meses después de aquel apresurado café , el vecino se mudó de casa sin decir nada , y Antonia dedujo que no fue capaz de despedirse por miedo a mostrar sus emociones .	2	1
La caña blanca es la bebida con graduación alcohólica de 35 de 54 volúmenes a 20 º C obtenida de la fermentación alcohólica y destilación de jugos , melados , melazas ( con o sin el agregado de azúcar crudo ) .	16	0
Para el comentarista de Antena 3 TV es un drama lo que para mí sería un suspiro de alivio , si de verdad lo creyera : que los EEUU no quieren dirigir el mundo .	33	3
Además , Jesús también dijo que sólo él hizo la salvación posible ( es decir , la activó a través de su muerte en la cruz ) .	2	1
Desde su presentación al mercado en los años 1970 , hasta los años 1990 , los antagonistas H2 fueron los medicamentos más prescritos en el mundo .	15	4
Las compañías que coticen en el Nuevo Mercado , que funcionará como un segmento del mercado continuo , podrán pertenecer igualmente al índice Ibex-35 e Ibex complementario , uno de los aspectos que habían provocado mayores recelos en las empresas , sobre todo en las que ya pertenecían al índice selectivo .	27	0
Esta pena implicaba también la confiscación de todas sus propiedades , lo que Matías venía ambicionando desde tiempo atrás .	11	5
Media Park , que produce canales temáticos como Palomitas , Cinemateka , Showtime Extreme , Canal 18 , Canal Club Super 3 , Natura y Cultura , tiene en proyecto también crear un canal temático especializado en fútbol , además de otro dedicado a los deportes del motor .	37	3
Se han encontrado restos arqueológicos chanés en el Fuerte de Samaipata , valle Abajo , Mairana , Portachuelo , Okinawa , Cotoca , e inclusive en la región metropolitana de Santa Cruz de la Sierra .	15	1
La sospecha del COI , que tuvo conocimiento del hallazgo cuando el sheriff del condado de Wasatch trasladó todo el material a las oficinas del organismo deportivo , sospecha que en esa casa pudieron realizarse transfusiones de sangre , una práctica prohibida y , a la vez , extremadamente peligrosa .	44	1
Aunque ya había superado los sesenta años le resultaba muy agradable verse adorada de tal forma por un muchacho de veinte .	10	2
Su apertura marcó la renovación del transporte de viajeros en Francia , y el inicio de la extensión de las líneas de alta velocidad en Europa .	15	1
Incluso me extraña que en países con un alto potencial gay como EEUU no haya aparecido un producto similar al mío .	2	6
Fue considerada , ese año , como una de las mayores estrellas del cine europeo por la European Film Promotion .	20	0
Así que utilizando este argumento llegamos a la conclusión de que realmente el empresario no es el jefe y quien tiene la sarten por el mango , sino que el jefe son los trabajadores y son los que tienen la sarten por el mango , pero no se dan cuenta .	48	6
Describió también este método exacto de división con más detalle que Ahmes y los posteriores escribas del Imperio Medio : los pasos de Ahmes no incluían demostración ;	21	3
El lugar en el que se hospedaron con su Green Box la familia de saltimbanquis fue el terreno llamado Tarrinzean - field ( tarrinzean es un vocablo del inglés antiguo que significa verde ) , al lado del arrabal de Southwark , en los barrios bajos de Londres .	0	4
" Es la segunda vez que Peña reincide en su conducta antideportiva frente a Moya , ya que en el primer combate entre ambos , disputado en Mayo , Peña también le pegó fuera de tiempo " , aseguró García Montoya .	5	1
En 1656 se unió como soldado a la Compañía Neerlandesa de las Indias Orientales y se reunió con Johan Bax van Herentals .	10	1
Estos comentaban que Pilar solía decir : " yo no sé ustedes , pero lo que es yo , no me entero de nada " .	15	1
Me ha gustado su servicio y precio !	0	4
De hecho el verbo fusilar es su favorito y lo conjuga a cada momento en su modo condicional para definir sus intenciones con todo lo que repudia .	14	1
Temer al Camp Nou es temer algo más que al entorno .	8	1
La primera aparición de Aqua en un producto comercial fue en la liberación de julio del 2000 de iMovie 2 .	15	3
Fuiste a Barcelona , viniste a Madrid , viajaste por ahí y en todos los lugares nos cuidaste el paladar .	3	0
Peláez , Ingeniero Técnico por la Universidad de Oviedo , fue ex consejero de Agricultura y actualmente es secretario de la Comisión de Industria , Comercio y Turismo y miembro de las Comisiones de Educación y Cultura , de Salud y Servicios Sanitarios , de Agricultura , Ganadería y Pesca , de Trabajo y Empleo y de Medio Ambiente .	57	1
Partiendo de esa suma ( en la realidad barrial , no llegaría a los USD 20.000 , o sea $ 80.000 por vivienda ) y teniendo en cuenta los censados ( 5.000 ) , puede estimarse una necesidad de 1250 viviendas , aproximadamente , a razón de una cada cuatro personas .	20	1
En 1976 el genético Jaime Gosálvez de la UAM se puso en contacto con él , empezando así una fructífera relación entre Morales y la Universidad .	23	1
Lo va a conseguir .	1	6
El Liverpool ha confirmado a través de su página oficial el fichaje de José Enrique que ha llegado para ser el lateral izquierdo del equipo " Red " .	18	1
Los organizadores del mitin esperan que al menos 20.000 jóvenes , " nuevos votantes " , desborden la capacidad del local deportivo .	2	3
Dentro de su automóvil llevaba un maletín negro , el cual fue encontrado en las cercanías del árbol donde se estrelló su auto .	13	1
Los científicos Robert Pound y Glen Rebka midieron los desplazamientos de frecuencia en los rayos gamma emitidos por un isótopo radiactivo del hierro , en su camino desde ambos extremos de la torre del laboratorio de física de la Universidad de Harvard .	21	3
Como defensive back en Texas , Huff fue elegido en 2005 en el First Team All American en la posición de safety y ganó el Jim Thorpe Award , como el mejor defensive back del país .	5	0
Hace 10 años , cuando murió , me acerqué al cementerio con la esperanza secreta de encontrarme a Frank Sinatra .	2	3
Otro de los factores que inciden en el consumo de artículos deportivos es la frecuencia con que se practica deporte .	1	1
Para este año , la dirección del centro espera 14 millones de visitantes .	12	2
El encuentro de vuelta se jugará el próximo jueves 9 , en el estadio Atanasio Girardot de Medellín .	3	3
El valor del mercado discográfico español caerá hasta un 4% en el 2001 y se situará en torno a los 63.168 millones de pesetas , tras haber sufrido sucesivos descensos en torno al 2% durante los dos últimos años .	21	3
En 2010 , los cerrenses tuvieron una mejorada actuación , con buenos resultados al inicio del grupo ( 7 puntos ganados de 9 disputados , triunfo sobre Emelec en Ecuador , empate con Inter de Porto Alegre ) pero finalmente fueron eliminados en esta fase de grupos .	25	3
El proyecto fue obra del arquitecto Francesco Paciotto que se haría posteriormente célebre exportando ( con el proyecto de la ciudadela de Amberes ) al norte de Europa las técnicas de fortificación italianas ( la famosa traza italiana ) , sistematizadas por arquitectos como Francesco di Giorgio y la familia de los Sangallo .	33	0
Vale la anécdota de Ramón y Cajal : - Cuando un español sale con ganas de trabajar , que le echen alemanes de ésos - .	18	1
Durante la época invernal , sufre los vientos fríos provenientes del Norte de Mongolia , en el verano recibe los vientos del Oeste o del Sur del Océano Pacífico .	11	3
El ex asesor fiscal de la Unión Cristianodemócrata ( CDU ) y cerebro de la financiación irregular del ex canciller Helmut Kohl , Horst Weyrauch , abrió también cuentas secretas para la dirección federal del partido cristianodemócrata ( CDU ) .	15	3
Una amplia mayoría de las Escuelas de Educación Agraria que provenían de 17 provincias de Argentina formaron parte de los más de 1.200 Directivos y Docentes que participaron de las Jornadas " El Plan Estratégico Agroalimentario y Agroindustrial y las Escuelas Agrotécnicas : desafíos futuros " organizadas por los Ministerio de Agricultura y de Educación de la Nación .	19	4
Se vivieron episodios trágicos durante la ocupación republicana en la ciudad de Andújar con multitud de crímenes y asesinatos .	4	1
Sinceramente , veo a los jugadores muy metidos y no he necesitado tener charlas individuales con ninguno de ellos , porque el grupo está plenamente concentrado .	1	0
El fin de la medida de presión contra las autoridades y empresarios del transporte se produjo en medio de una multitudinaria manifestación de inquilinos de los mercados populares de la ciudad , quienes vitorearon a los estudiantes .	18	1
En total , más de 200 millones de sistemas con la marca ' Game Boy ' se han vendido desde principios de los 90 hasta mediados de la primera década del nuevo siglo .	3	2
Muchos de los atletas kenianos de elite reconocen sus ancestros en Eldoret o sus alrededores , y el lugar está viviendo un enorme cambio gracias a sus fortunas ganadas en las competencias alrededor del mundo .	18	3
" Ama y haz lo que quieras " , dijo quien usted ya sabe .	6	6
" Este hombre tiene razón en lo que dice . España para los españoles " , decía solidario un autoproclamado seguidor del Madrid .	20	3
LA GACETA destaca en primera que Telefónica cae un 5 por ciento en lo que considera un " duro castigo " de la bolsa tras las informaciones de un diario madrileño que apuntaban el uso de información privilegiada por su presidente Juan Villalonga .	43	0
Este Gobierno de transición y las elecciones que hoy se convocarán son fruto de un pacto del SPS con la Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) de Kostunica y el populista Movimiento de Renovación Serbio ( SPO ) .	33	1
Quizá no alcancen para sacar un diputado , pero por lo menos lo habrá intentado doña Ana , que ha dejado a los componentes de la lista electoral más animados de lo que estaban antes de la visita .	18	1
Carter decide entonces sobornar a Brian para unirse a su causa a cambio de publicar la novela en la que tanto tiempo estaba trabajando , pero Brian se niega a venderse , sin embargo Stewie , que ya sabe lo mala que es su novela le sugiere que prepare un número musical para pedir la prohibición del cannabis .	45	4
Valentina Tereshkova nació en la pequeña localidad de Máslennikovo en óblast de Yaroslavl en República Socialista Federativa Soviética de Rusia en la entonces Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas , actualmente Rusia , el 6 de marzo de 1937 .	4	4
Si uno contesta que los datos y la experiencia contradicen su opinión , le llaman políticamente correcto ( y , por supuesto , los datos y la experiencia son falsos y están manipulados por los progres , que es como llaman aquí a lo que en EEUU dicen liberals ) .	3	1
Entre ellas se puede señalar la obra de teatro Así es la vida de Arnaldo Malfatti y Nicolás de las Llanderas ( está última también realizada en 1937 y 1977 como películas ) .	22	6
A estas alturas de la película probablemente ya hayas conseguido convertir a tu flamante Windows Phone 7 en un pendrive XXL para dar cabida a todo cuanto se te antoje , así que ¿ por qué no ampliar también la hazaña a las aplicaciones que no han logrado hacerse con un hueco en el Marketplace ?	43	3
12 de Octubre . - Barak anuncia que en los próximos días formará un Gobierno de emergencia con los principales partidos de la oposición para hacer frente a la crisis con los palestinos .	2	1
Este es un descriptor muy compacto , altamente eficiente en la navegación y rápido en las aplicaciones de búsqueda .	16	3
En la Roma tendría el puesto garantizado y en el Real Madrid es duda aún por haber pasado por una lesión y si llega Adebayor es probable que haya sorpresas en cuanto a salidas de arriba .	15	1
Igualmente , la presencia de Ledesma está supeditada a la actuación del seleccionado argentino sub 20 en los Panamericanos , ya que Cirigliano sólo estaría en condiciones de jugar ante Aldosivi en caso de que el elenco " albiceleste " no supere la primera ronda , algo poco probable .	39	0
Paralelamente , según Popov , otros buzos lograron abrir desde el exterior la escotilla de salvamento en la popa , que conduce al mismo noveno compartimento en la popa del " Kursk " .	16	1
La portavoz de la Asociación de Consumidores Australianos señaló que " los turistas están protegidos por las leyes australianas y si no están contentos con los productos adquiridos , tienen derecho a que se les devuelva el dinero " .	33	1
Gran Bretaña y Yugoslavia no estaban formalmente aliados y el gobierno en el exilio dependía de la benevolencia y subvenciones Aliadas para su supervivencia .	1	1
Fuimos dos navarros residentes en Barcelona y salimos encantados .	0	6
Esa carta se ha recibido hoy en Londres , un día antes de la visita de trabajo del primer ministro británico , Tony Blair , a Madrid , en una cita fijada el pasado mes de julio y que el Reino Unido no quiere que protagonice el caso " Tireless " .	38	1
Esta ley la señaló como capital de la nueva provincia , con el título de " villa " y luego por ley del 15 de noviembre de 1890 , esta " villa " fue elevada a la categoría de " ciudad " .	23	1
Así fue y fue el dios de ese pueblo , que fue llamado ulgo , por el nombre del dios , UL y la bondad del profeta , Gorim .	22	1
El 1 º de junio de 2012 , el portavoz del PPT , Pedro Muñiz García , indicó que la CEE certificó oficialmente al Partido y se reconoció que habían reunido 70.000 endosos , 13.000 por encima de los requeridos por la actual ley electoral .	39	3
Los aficionados podrán avanzar en todos los niveles de buceo , obteniendo hasta 6 certificaciones distintas , desde el " Open Water Diver " con las primeras inmersiones hasta el " Dive Master " , el nivel más avanzado .	4	1
Otro medio centenar que llegó a Panamá en octubre pasado , sin recursos económicos ni pasajes de regreso a Ecuador , fue repatriado nada más desembarcar en el aeropuerto internacional de Tocumen , en la capital panameña .	29	2
El aparato de Mozhaiski no tenía potencia suficiente , y la Sociedad Tecnológica no pudo ayudar demasiado , así como tampoco el Ministerio de la Guerra , donde después recurrió Mozhaiski .	19	1
El hecho que el nuevo régimen que alzó en los años 1976-1978 fue de oficiales moderados como Deng Xiaoping dio un pretexto para juzgar la gente dirigente en la revolución , entre ellos Wang Hongwen , el capataz en hecho de los Guardas Rojos .	44	0
Los éxitos del Madrid no han tapado las carencias de su juego .	4	2
El convenio consiste en que , dependiendo del precio internacional del crudo , Venezuela dará una especie de crédito a los países centroamericanos , los únicos beneficiarios del convenio .	26	3
Por otra parte , no presentará alegaciones ante el Comité de Competición por la tarjeta mostrada el pasado Sábado en Valladolid al jugador Javier de Pedro .	3	0
Ese mismo día , seis serbios fueron secuestrados por separatistas albaneses en la zona de seguridad fronteriza con Kosovo , en la carretera que lleva a Presevo .	5	3
Como cada año un grupo de jóvenes voluntarios se ha aventurado a dar forma al Programa de Fiestas de Castellnovo , con la única colaboración de empresas de la localidad , Ayuntamiento y la aportación económica de vecinos mediante cuotas voluntarias .	18	1
Sus restos descansan en el cementerio El Salvador de la ciudad de Rosario tras una lápida que dice " Amó la justicia y la verdad , sirvió a Dios y a la Patria " .	9	4
Es un gran restaurante , a la altura de un monstruo como El Mesón Marinero en cuanto a género , cocina ... y precio , llegando incluso a superarlo en cuanto a atención y servicio , mucho más atentos y cercanos .	25	1
En 1976 el genético Jaime Gosálvez de la UAM se puso en contacto con él , empezando así una fructífera relación entre Morales y la Universidad .	14	5
Melgarejo no sólo perdonó la vida al acusado sino que tomó por concubina a Juana Sánchez tras retenerla en Palacio Quemado por tres días consecutivos .	15	1
Señaló que está muy triste por esta situación , aunque afirmó que le reconforta el apoyo de la hinchada del Valladolid que ha estado con él en todo momento .	4	2
A consecuencia de que la isla de Menorca es la más septentrional de las Islas Baleares las precipitaciones en los pueblos son más o menos abundantes en todo el año .	13	4
Durante toda la noche , el secuestrador mantuvo contactos telefónicos con la policía , en los que repitió sus exigencias y fijó un ultimátum para las 8.30 de la mañana .	0	1
Todos ellos se han dedicado a legislar , reglamentar y coordinar , y el resultado es que ahora resulta dificilísimo hacer caridad .	5	1
Para los republicanos , este nuevo recuento mecanizado pudo haber " contaminado " o " deteriorado " las boletas .	3	0
En un pedestal quedó el diminuto sarcófago con la moneda ecuatoriana , rodeada de una corona floral mortuoria y una cruz de flores amarillas a los pies .	0	1
Nos deja realmente atónitos este mundo , simple y a la vez complejo , de los virus por otra parte , inseparable del nuestro .	8	1
Pese a que los grupos antisistema emplean como estandarte la tasa Tobin , impuesto sobre el movimiento especulativo de los capitales , su autor declaró ayer que no tiene ningún punto en común con los " rompedores de ventanas " antimundialización .	25	1
Por el contrario , las inversiones de estos organismos y sociedades estatales bajan respecto al año anterior en tres comunidades autónomas ( más en Cantabria , aunque también en el País Vasco y Asturias ) y en las ciudades de Ceuta y Melilla .	10	3
Un bigotudo sin bigote es como un ministro o un futbolista que ha dicho adiós a la cartera o al balón .	6	4
A diferencia de las domésticas ya permiten personalizar ciertos ajustes , como el manejo del iris manual , foco y zoom manuales , balance de blancos , entre otras funciones .	4	3
Creo que me voy a tatuar el nombre del del álbum y le sacaré una foto " , dijo la cantante en la publicación .	19	4
Bunsaku Arakatsu dijo del artículo que era " falso y fantástico " y el conocía personalmente a las pocas personas que capaces de asumir el proyecto , dijo que el desarrollo nuclear de Japón jamás paso de la fase de laboratorio , y no se pensó en la construcción de ningún edificio piloto para la producción de material nuclear .	25	3
C. construyó la Vía Emilia , entre Placentia ( Piacenza ) y Ariminum ( Rímini ) , a lo largo de la cual se fundaron las colonias de Parma y Módena .	14	1
La sentencia de muerte , en sí misma , todavía tiene que recorrer un largo camino hasta llegar a la decisión final del propio presidente de la República .	11	1
Los actos homosexuales son castigados con la muerte en nueve jurisdicciones : Afganistán , Chechenia , Irán , Nigeria , Mauritania , Pakistán , Arabia Saudí , Sudán y Yemen .	25	1
En el transcurso del juego Marth trató de restablecer el Fire Emblem del verdadero poder .	0	1
Este hecho fue denunciado como una persecución política por el entonces senador Salvador Allende , ya que ese año Letelier había ingresado al Partido Socialista .	2	6
Cuando la miro no pienso nunca si estoy guapa o fea , sólo la miro y ella me hace la mitad del trabajo .	4	6
Para el diario deportivo milanés " LaGazzettadelloSport " , el partido entre milanistas y barcelonistas resultó " emocionante y marcado por los episodios más que por el buen juego " , así como califica a Rivaldo como " monstruoso " y que " mantiene en la lucha al Barcelona " .	43	6
El Fondak de Ain Yedida es un edificio cuadrangular , construido en 1256 de la Hegira ( 1838-39 de J. C. ) por el Sultán de Marruecos Abd ar - Rahmán ibn Hisham , para dar albergue a los arrieros que cruzaban entre Tetuán y Tánger , y entre Tetuán y Alcázar -- Larache .	47	1
Una única moneda con la que manejarse en un amplio espacio geográfico sin fronteras físicas es la mejor herramienta para la transparencia de precios .	17	2
La presidencia portuguesa de la UE ha previsto , desde esa fecha hasta junio , un total de 16 reuniones de negociación , seis de ellas exclusivamente ministeriales .	2	3
La primera entrega del modelo de pasajeros se produjo en mayo del 2012 a la línea aérea alemana Lufthansa .	12	1
" La Liga " , puntualizó sin embargo Gutiérrez , " sigue estando muy complicada y cualquier resbalón se nota muchísimo , como nos pasó a nosotros con el primer partido ante el Bidasoa que deberíamos haber ganado y llevar ahora cinco puntos en lugar de tres " .	31	1
La FAI inicialmente no reconoció el logro porque no fue en la Tierra , pero más tarde reconoció que Gagarin fue el primer humano en volar al espacio .	26	3
El valle era un sitio de interés para la construcción , y en el transcurso de la explotación de la zona fueron hallados unos restos fósiles que hoy son conocidos como Neandertal 1 , atribuidos originalmente por los trabajadores de la zona a restos de oso .	34	3
Sevilla expresó que en Lima estarán los cinco mandatarios andinos conversando sobre el proceso de integración que impulsan sus países desde hace más de 30 años .	1	6
Si admitimos como cierta la idea antropológica que afirma que la inteligencia aparece , en la escala evolutiva hacia el hombre , cuando hay un ser capaz de crear sus propias herramientas para cada necesidad , nunca ha sido el hombre tan humano como en los modernos descubrimientos de nuevos materiales .	2	1
Según pudo saber anoche la Cadena Ser la entidad de Rosell ya esta en negociaciones para poder renovarlo una campaña con la opción de otro más , todo dependerá de los partidos , rendimiento y de lo bien que lo haga .	34	1
Estuvo tan preocupado por ello que llegó a redactar un detallado memorándum sobre cómo resolver el problema , y lo repartió entre los miembros del equipo de rodaje .	7	1
Se dirigió al Bajo Aragón y se uniría con la Columna Carod - Ferrer , combaten y controlan un pequeño destacamento de guardias civiles en Calaceite llegando a Alcañiz sin más contratiempos .	3	1
Según el censo de 2010 , había 7903 personas residiendo en River Rouge .	13	0
Recomiendo asistir a los cursos ya que el nivel de aprendizaje es muy alto .	4	3
" No admito que se acuse al FPOE de azuzar contra los extranjeros .	9	2
Como defensive back en Texas , Huff fue elegido en 2005 en el First Team All American en la posición de safety y ganó el Jim Thorpe Award , como el mejor defensive back del país .	31	3
El 4 de agosto de 2009 se suma la tienda de música y videos a la de aplicaciones para iPhone y iPod Touch en México con lo que se crea la sección de podcasts ;	20	1
Esta privilegiada situación hidrográfica , hace posible , que sea una zona , ideal para el cultivo de multitud de productos agrícolas .	13	2
Sin embargo , para lograr la afiliación , la Asociación le exigió la fusión con el Club Atlético Universitario y con el Club Naútico Universitario .	6	3
Pocas horas después de que el canciller alemán asegurara que el presidente Putin reconocía a Vojislav Kostunica como presidente legítimo de Yugoslavia , el secretario del Consejo de Seguridad ruso , Serguei Ivanov , daba a entender todo lo contrario en Moscú : que Putin apoyaba la celebración de una segunda vuelta .	29	3
También se conocido el municipio por la desembocadura del del Gran canal de desagüe de la Ciudad de México , obra de ingeniería civil que en su tiempo fue comparado con las grandes obras de saneamiento de las ciudades europeas .	17	1
Fue miembro del Consell General d' Andorra y Síndic General de ésta entre 1960 y 1967 y posteriormente entre el 1973 y 1979 .	14	1
Así le quita solemnidad a la tarea que desempeñó durante mucho tiempo como " el cronista " que suscribía con el seudónimo de G. Caín sus comentarios sobre la nueva y deslumbrante ficción nacida con el siglo .	13	0
Su cabello es muy ondeado y turquesa al igual que sus ojos .	0	3
La brutal escalada terrorista ha puesto al PNV entre la espada etarra y la pétrea pared del Gobierno .	10	3
Pese a los intentos de los principales ideólogos de la independencia , como Toussaint Louverture , por construir un Estado , éste se ha hecho esperar y hoy las denuncias internacionales apuntan a la existencia de un " narcoestado " en manos de carteles de la droga de Colombia .	3	3
Con esta manera de proceder , el Gobierno del PP se muestra fuerte con los débiles y débil con los fuertes , que es el colmo de la corrupción y la hipocresía del poder .	15	2
Fuentes de Tráfico señalaron que a primeras horas de la mañana se produjeron dos cortes de tráfico , que provocaron retenciones de hasta 4 kilómetros en dirección a Alicante y de 3 kilómetros en dirección a Barcelona .	2	1
Durante sus seis días en la estación orbital , Ivan Bella realizó experiencias científicas que tienen por objeto contribuir a la preparación de sus compatriotas cosmonautas en futuros viajes al espacio de más larga duración .	33	3
A diferencia de las domésticas ya permiten personalizar ciertos ajustes , como el manejo del iris manual , foco y zoom manuales , balance de blancos , entre otras funciones .	28	3
García Castellón apunta en el auto , al que ha tenido acceso Efe , que Gil efectúa " las presentaciones mensuales a las que está obligado ante este juzgado " y señala que además no existe ningún motivo que " pueda inducir a un posible riesgo de fuga " .	0	1
Tras fijar el concepto de tribu - utilizado vulgarmente en un sentido acientífico y de modo ambiguo y confuso Malinowski hace dos observaciones que defiende con convicción .	7	3
El único español Eladio Araiz , que logró superar la fase de clasificación y entrar en el cuadro , quedó al final en la vigésima tercera posición , la última entre los finalistas , en un torneo en el que participaron las 30 primeras espadas del mundo .	9	4
La revista económica Carta Capital divulga un informe de la firma Lafis que vaticina para 1999 una inflación del 50% ( en 1998 fue del 2,49% ) , una tasa de cambio de 2,34 reales por dólar ( hasta el comienzo de la devaluación era de 1,23 ) y serias amenazas para la estabilidad del Mercosur .	30	1
El delantero Ronaldo Luiz Nazario de Lima negó hoy , en una audiencia en la Policía Federal brasileña , haber " driblado " a la Aduana de su país al no declarar una compra hecha en Paraguay que habría superado el límite establecido por las autoridades .	16	1
Los piquetes de CCOO , que esta vez prescindieron de rociar el suelo de líquidos y de lanzar huevos contra las cristaleras , llenaron el recinto de pegatinas reivindicativas y lanzaron confeti y serpentinas .	1	3
El ministro de Trabajo , Juan Carlos Aparicio , ha asegurado que no se puede poner ningún ejemplo de que el PP haya rebajado la protección social y ha criticado , refiriéndose a Narcís Serra , a aquellos que " pretenden repartir progreso sin que hayan sabido crear empleo " .	9	6
Las alas fueron diseñadas con mayor grosor y envergadura que las de aviones comerciales anteriores , dando como resultado que el avión tenga más carga útil , un mayor alcance , un mejor rendimiento en el despegue y una altitud de crucero más alta .	35	4
Según señaló a Efe Iker Echevarría , alumno de quinto curso , su conversación con el Príncipe , que se interesó por sus estudios , se desarrolló en un ambiente sumamente distendido , con mucha participación y muchas preguntas por parte de los estudiantes .	17	0
El consejo de Telefónica y las amenazas con cierres parciales de las gasolineras son las principales noticias con las que abren hoy los diarios económicos .	6	3
Por el contrario , a bajas frecuencias o tensión continua , los condensadores serán como un circuito abierto , por tanto las dos resistencias estarán en serie y , al no circular corriente por ellas , la tensión de entrada también estará presente en el terminal positivo del operacional y a su salida .	11	4
Es decir , la mano derecha toca las cuerdas uno , tres , cuatro , seis , ocho y diez .	17	2
El paro descendió en 16 comunidades autónomas , encabezadas por Andalucía ( 8.653 ) , Madrid ( 7.201 ) y Baleares ( 5.729 ) , pero se elevó en 1.298 personas en Canarias .	23	0
El viaducto peatonal conecta Mollet con Martorell y pasa sobre la autopista C-33 ( antigua A-17 ) y el río Besòs .	12	1
El funcionario sostuvo que la disminución del número de capturas de merluza " tiene que ver con situaciones que se han dado en los últimos años en este país , en donde los permisos de pesca se dieron , como mínimo , de un modo poco claro " y aseguró que esta situación será investigada .	23	4
Medardo Fraile juega a un cinismo fácil y divertido .	7	1
Llevando la trompe l' oeil al límite , ondulando y retorciendo sus estampados y tejidos consigue efectos psicodélicos .	7	0
En la saga de Hades mientras recordaba tranquilamente a una tierna niña que le dio una flor , esta flor se pudre y Tauro reconoce peligro cercano .	25	3
Con la negociación sobre el reparto de votos estancada , los Quince aprovecharon el encuentro de hoy para debatir la reforma del artículo que dispone las sanciones que se pueden adoptar contra aquellos Estados que violen " los principios fundamentales de la UE " y la organización de las denominadas " cooperaciones reforzadas " .	41	4
Añade que " asuntos como el derecho de veto que otorga la acción de oro o las actitudes del Gobierno cuando se envuelve en la bandera de la soberanía nacional han merecido en las últimas semanas fuertes críticas de analistas y observadores internacionales " .	42	2
Las principales ciudades ordenadas por población , provincia y región son :	11	0
Fue un casting que se hizo en la página oficial de Nuestra Belleza Latina con el fin de seleccionar varias chicas que no tuvieron la oportunidad de ingresar al concurso .	25	3
Ecevit considera que se debe respetar la decisión tomada por el Tribunal Europeo de Derechos Humanos en la que se pide a Ankara que dé por sobreseída la condena a muerte de Ocalan .	16	1
El equilibrista miedoso Josep Lluís Carod-Rovira es el único que no va a los actos oficiales , no sea que alguien a la derecha o a la izquierda le pida gobernar .	26	4
Y así , entre comentarios un tanto jocosos , olvidaron el tema .	4	3
Es otro de los conjuntos ingleses que quieren al al medio por el que suspira media Europa y no es para menos debido a la clase que tiene el mediocentro catalán que ve como se pelean los mejores clubes del mundo .	15	3
El municipio de Robinson se encuentra ubicado en las coordenadas .	9	3
El día 12 , los rollos debían enviarse , y ese día no sabíamos ni si íbamos a lanzarla , dadas las circunstancias .	7	2
La hija del presidente asesinado reivindicó que el programa demócrata es el que mejor defiende los derechos civiles , la diversidad de EEUU y la necesidad de una " sociedad abierta " , y dijo que , " ahora que tantos estamos tan bien , es el momento de pedir más de nosotros " .	28	0
Nótese Coll , donde fueron recibidos amablemente por Gilli y permaneció con él durante un tiempo .	6	1
En cuanto al aspecto moral Svensson aclaró : " me da igual que ellos sean ahora nuestro rival , porque una semifinal es una semifinal , y aunque es cierto que el técnico del Bidasoa les ha hecho creer al equipo que tienen posibilidades , nosotros también creemos las nuestras " .	32	3
La inclusión en la ley electoral de esa modalidad obedeció a una decisión del Congreso , integrado mayoritariamente por hombres , de " proteger a las mujeres " de eventuales incidentes que pudieran producirse al cierre de las votaciones y con el inicio de los escrutinios .	12	3
A la vista de los acontecimientos de los últimos días se desaconseja el viaje a las zonas interiores del país y especialmente al cuadrado formado por las ciudades de Le Kef , Siliana , Sidi Bouzid y Kaserine , así como la región de Gafsa .	8	3
Era cierto : aquella mujer hermosa , inteligente , de una sensibilidad humana nada común en su medio , había sido durante casi cuarenta años el alma y el cuerpo de su paraíso social .	7	2
La presencia de una tecnología ociosa proveniente de la extinta Unión Soviética en las empresas clorososa y la electroquímica " Elpidio Sosa " han provocado que en la ciudad se forme una neblina de gases contaminantes a diario .	1	3
Entre los intérpretes destaca Xavier Domingo , un médico de Tarragona que abandonó hace años su carrera para dedicarse a la vida bohemia y que en la película interpreta a un viejo mago que tiene un encuentro con una prostituta .	2	2
Una legislatura nacionalista es incompatible con el acuerdo con el PP .	10	1
La implicación de Iha , White y Freese en el proyecto aún no está confirmada .	1	3
En la Fuente de Muza aparecieron puntas de flecha y diverso material lítico claramente eneolítico .	7	1
Malik Rose consiguió 14 puntos y nueve rebotes , el veterano Terry Porter contribuyó con 13 tantos , mientras que Jerome Kersey capturó nueve balones debajo de los tableros y Antonio Daniels estableció su mejor marca de 10 asistencias .	34	2
El Nano Mage es un ser a la vanguardia de la tecnología .	5	2
Antonio Mariano Floro Flores ( Nápoles , 18 de junio de 1983 ) es un jugador de fútbol italiano que juega actualmente en el Granada CF , donde se desempeña como delantero .	15	3
El día antes del partido , el periodista Dave Anderson escribió para New York Times lo siguiente : " salvo que el hielo se derrita bajo sus pies , o que cualquier equipo haga un milagro como hizo Estados Unidos en 1960 , los rusos se harán con la medalla de oro por sexta vez " .	35	3
Según el censo de 2010 , había 744 personas residiendo en el municipio de Harris .	1	4
Por eso insistió en que hay que " trabajar mancomunadamente " , y sostuvo que su gestión se diferenciará profundamente de la del actual intendente Federico Sciurano en cuanto a prioridades , administración de tierras y fondos públicos .	25	3
El tercer desafío es la presión cada vez mayor puesto en él por la comunidad de vampiros de Bristol liderado por William Herrick ( el vampiro que originalmente había " reclutado " a Mitchell durante la Primera guerra mundial ) .	36	3
El director es persona con fama rigurosa y discreta .	8	3
Bondevik presentó anoche su dimisión y la de su Gobierno al quedar en minoría en el Storting frente a una modificación de la Ley de Protección Ambiental presentada por la oposición laborista , que pretendía elevar los límites permitidos de las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) .	4	3
Hasta el salario de convenio , dice que lo ponga el municipio y eso no puede ser - , desbroza pausa a pausa .	2	3
La mallorquina Catalina Tomàs puso la voz a la retransmisión .	8	4
Saleta perdió el título de campeón en favor del holandés Fred Westgeesc , en el último combate que libró hasta ahora el 18 de septiembre de 1999 .	24	1
Una de las grandes interrogantes que han surgido en el equipo es la joven promesa Ed Yarnall , el lanzador zurdo de 24 años , que llegó para ser el quinto abridor del equipo después de la marcha del japonés Hideki Irabu y ha fallado .	37	3
Finalmente , los usurpadores habrían logrado arrancarle al al Gobierno del justicialista Walter Barrionuevo una asistencia de 25 mil pesos y un terreno para 500 familias .	20	1
Silver es un erizo blanco - plateado de 15 años nacido el 2 de marzo , tiene un curioso peinado y ojos dorados .	13	1
Su reserva de locura está lejos de fondo , y parece guardar todo por sus vídeos musicales , y la quiero para que [ ... ] El vídeo es impresionante y penosamente de forma fragmentada . "	2	1
En la junta se habló de diálogo y de buena predisposición por ambas partes para solucionar el problema , de forma que todos estos jugadores pudieran disputar la final de Copa .	26	2
Y mientras busca un editor a la altura de sus retos , un director debutante , Norberto López , se ha atrevido a llevar al cine Los otros , una antigua novela de terror del autor que , por causas evidentes , cambiará su título por el de Nos miran .	37	0
El 30 de marzo asiste con gozo a la primera misa de su dirigido , Juan Bautista de la Salle .	2	1
El 14-10 que indicaba la clasificación no eran meros actos casuales , tenían sus razones logicas y razonables .	9	3
Hay que evitar tener esos cinco o diez minutos malos que pueden hacer que se te vaya toda una eliminatoria " , manifestó el capitán Mendieta , opinión compartida por Cúper en la preparación de un partido para el que exige concentración , serenidad y disciplina para superarlo con éxito .	16	6
Antón Reixa , por su parte , también inicia estos días el rodaje de lo que será su debut en el largometraje , El lápiz del carpintero , a partir de la novela del gallego Manuel Rivas .	36	1
Esta cifra no sólo ha atraído la atención de las empresas estadounidenses , sino que también ha aumentado su ansiedad , pues augura una gran competencia internacional por la conquista de Cuba , cuando desaparezca el embargo .	16	6
El precio máximo del litro de gasóleo de uso automovilístico ha subido en lo que va de año un 21,7 por ciento , mientras que el de la gasolina sin plomo de 95 octanos lo ha hecho en un 16 por ciento y el de la súper tradicional en un 20 por ciento , según datos elaborados por EFE .	31	1
El evento de Facebook se celebrará a las 4:30 de la tarde desde Silicon Valley , lo que significa que en España las noticias llegarán de madrugada o la mañana del jueves .	2	1
Paralelamente , la parte no común del currículo de la ESO quedaba reducida a la mitad .	15	3
Nada de eso ; no seré yo quien decida cuál es el Niño Dios que va al belén y cuál es el que va a la basura	24	1
Este premio se entrega de acuerdo a las ventas que un artista logra durante un año y donde Maná compartió escenario al lado de artistas como Celine Dion , Avril Lavigne , Rihanna y Patty Labelle , entre otros .	31	0
De 1982 a 1984 , formó un grupo de 20 a 30 .	3	1
Su nombre se debe a la existencia de abundantes cuencos y vasijas cerámicas con la forma de campana invertida , asociados en los ajuares a una serie de objetos característicos que incluyen elementos de cobre , en tumbas que evidencian la existencia de élites sociales diferenciadas por su nivel de riquezas .	48	3
A. Bank Clothiers , Seldom Blues , y un cine - el RenCen ha empezado a redefinir Detroit una vez más para una nueva generación .	4	1
La partida la saldaron pagando un décimo de lotería y las copas de la peña , pero el ex gobernador notó que el origen del cabreo de Corcuera era otro : - Le noté preocupado con la situación que se vive y cabreado .	10	4
Puesto que Etiopía fue el único país africano que escapó del colonialismo europeo , y Haile Selassie fue el único líder negro aceptado entre los reyes y reinas europeos , los primeros rastas le guardaban un gran respeto por su represión y nivel de justicia que guardaban desde la esclavitud .	0	3
Juan Félix hizo de la piedra y la madera verdaderos vehículos de expresión y defendió hasta su muerte - en el silencio de las montañas merideñas - el uso de materiales naturales en las técnicas de construcción .	37	0
Pero la realidad es que el margen de confianza , fijado hasta Navidad , podría romperse precipitadamente .	12	1
El gobierno nacional hace oídos sordos a los díctámenes de la justicia .	11	3
Y la Susi me dice : Una guardería a todo plan , naturalmente de niñas .	5	0
Además , las autoridades cubanas lo acusan de ser uno de los principales responsables de los atentados con bombas en varios hoteles habaneros en el verano de 1997 , en uno de los cuales murió el turista italiano Fabio Di Celmo , de 32 años , y resultaron heridas otras siete personas .	41	0
Nació en Almaty en 1965 , y entre 1982 y 1983 estudió periodismo en la Universidad de la República de Kazajistán ;	14	4
Ibarretxe presidió este mediodía en el Palacio de Ajuria Enea la toma de posesión del nuevo rector de la Universidad del País Vasco , Manuel Montero , quien , durante su discurso , anunció que durante su mandato intentará " potenciar la pluralidad de la sociedad y la cultura vasca " desde la Universidad .	53	1
Rato anunció que el Servicio de Defensa de la Competencia , dependiente del Ministerio de Economía y Hacienda , ha abierto un expediente informativo para determinar si la alianza BBVA-Telefónica cumple las normas del libre mercado y no perjudica a los consumidores , especialmente en los sectores del cable e internet .	24	1
El presidente de la compañía , Claude Darmon , anunció ayer a los representantes sindicales el recorte laboral a los ocho meses del nacimiento del grupo fruto de la fusión de las actividades productivas de la sociedad helvético-sueca Asea Brown Boveri ( ABB ) y de la firma franco-británica Alstom en julio de 1999 .	50	1
Este partido que se desarrollaba al mismo tiempo que el de Squillari-El Aynaoui sí continuó a pesar de la lluvia que caía casi ininterrumpidamente sobre el estadio parisiense hasta que fue interrumpido por falta de luz , con Albert Costa con ventaja de 6-3 y 4-4 .	21	6
Esta urbanización fue promovida , aparte de propietarios particulares , por diversas entidades , como la Empresa Nacional de Tierras , dirigida por Anselm de Riu i Fontanilles , que adquirió todos los terrenos de la antigua Can Baró , en la vertiente sur del Turó de la Rovira , que una vez parcelados fueron comercializados ;	31	3
Con estas subidas , la bolsa recupera parte de las pérdidas sufridas a lo largo del 2000 .	11	3
Socorro , de 28 años , fue llamado por el técnico de la selección venezolana , el argentino José Omar Pastoriza , para el amistoso ante el Marítimo de Portugal , pero no pudo integrarse porque su equipo se disputaba el ascenso a la máxima categoría del fútbol español .	46	3
Consultada respecto del funcionamiento del organismo nacional no sólo en la provincia de Santa Cruz , sino en todo el país , Gandini aseguró que " la gestión está funcionando muy bien , gracias a que la política de Estado acompaña esta política de conservación de los recursos naturales " .	46	4
Por su parte , la comisaria europea de Energía , Loyola de Palacio , dejó claro que la operación es competencia de las autoridades españolas , " siempre que la fusión se mantenga dentro del mercado español " , a lo que añadió que la Comisión Europa deberá examinarla si la nueva entidad logra una proyección europea .	39	1
Horacio Gómez , presidente del conjunto vigués , ha reiterado que no aceptará incluir jugadores en las negociaciones , por lo que la entidad madridista no tendrá más remedio que pagar la cláusula del jugador , que asciende a 2.000 millones .	22	4
El número de contratos registrados durante mayo fue de 1.223.112 , lo que supone un incremento de 93.980 sobre el mismo mes del año anterior , y de ese total los indefinidos alcanzaron la cifra de 107.256 , el 8,77 por ciento de todos los suscritos por medio del INEM .	20	3
Entonces ordenó a Domicio Alejandro , el gobernador de la provincia , enviar a su hijo a Roma para asegurar así su lealtad .	1	6
El 4 de mayo de 1982 dos de estos aviones habían destruido al destructor británico HMS Sheffield ( D80 ) utilizando dos Exocet en el ataque , permaneciendo otros tres misiles más en poder de la Armada Argentina ya que Francia había sólo entregado 5 antes de la guerra .	36	1
Esta pena implicaba también la confiscación de todas sus propiedades , lo que Matías venía ambicionando desde tiempo atrás .	0	3
La juez está a la espera de tomar estas declaraciones para citar a declarar a los responsables del colegio Badalonès , donde estudiaban los pequeños .	12	1
" Tengo que sentirme al cien por cien , porque si estoy a un tanto por ciento inferior será perjudicial para mí y para el equipo " , explicó el central , que pasará una prueba física .	10	1
Es positivo que Repsol , Telefónica , Endesa o Altadis tengan beneficios suficientes para seguir creciendo en el mundo .	8	1
En los países con los mejores sistemas de I+D , explicó , la industria es la responsable de un 60% de la investigación , pero en España no llega ni a la mitad .	18	4
La comida es de lo peor que he visto y soy una persona humilde que como de cualquier forma , pero eso no es comestible .	22	2
Kohl se ratificó en lo que hasta ahora había admitido ya , en relación a los hasta dos millones de marcos ( un millón de dólares ) en donativos que , según él , le entregaron ciudadanos alemanes , entre 1993 y 1998 , bajo condición de permanecer en el anonimato .	9	4
También sé otras cosas de menor cuantía : sé que seguirán muriendo niños a millones en este 94 muy lejos de mi barrio de forma que , si nadie pone de moda el tema , la cosa pasará dulcemente inadvertida .	19	1
Matutes recordó que le fue imposible hablar con Pérez Roque porque éste se hallaba de viaje , por lo que el jefe de su gabinete se puso en contacto con la embajadora cubana para mostrar su interés por estas personas , que fueron liberadas a las pocas horas .	25	2
En 1815 se unió a Joachim Murat y a su expedición anti - austríaca : después de la caída de Murat , escapó a Francia y después a Ginebra , donde empezó a enseñar Jurisprudencia aplicada al Derecho Romano : el éxito de su enseñanza le valió la naturalización como ciudadano suizo .	51	3
La celeridad en tramitar la disolución , que fue decidida por el primer ministro esta mañana , impidió al pleno debatir la moción de censura que presentó el jueves la oposición que atacó de anticonstitucional recientes comentarios de Mori sobre el emperador y la presunta divinidad de Japón .	46	1
Hyginus no pudo hacer realidad un sueño , lo contrario que Edie Payne , ex atleta australiana que participó en los JJ.OO. de Amsterdam'28 , y que fue la encargada de inaugurar la villa olímpica de Sydney .	2	6
El Ivesur PTV intentará mañana confirmar su recuperación con una nueva victoria en la cancha del CV Vigo , tras el claro triunfo obtenido el pasado miércoles a domicilio ante el Pepsi Gijón ( 0-3 ) , con el que los malagueños cortaron una racha de tres derrotas seguidas , dos en la Superliga y una en la Copa Confederación .	36	0
La ocasión viene que ni pintada para reclamar esa misma solidaridad que tan a menudo se nos reclama y que tan abnegadamente satisfacemos los catalanes - - y en ellos ese medio millón de catalanes de origen aragonés - - con impuestos .	40	1
En esta macrooperación , desarrollada con las policías venezolana , colombiana , italiana , panameña , francesa y española , ya se intervinieron hace seis meses 10 toneladas de cocaína a bordo del buque Suerte y fueron detenidos 12 venezolanos , dos italianos y un francés .	39	3
Dalton , que cuenta como chef con Dan Craven ( en la foto , preparando una serpiente ) , ha creado incluso el mobiliario del restaurante , mezcla de minimalismo y audacias en piel .	12	3
En 1997 algunas tesis en especializaciones de malezas que estudiaron la respuesta de plantas jóvenes de eucalipto al herbicida clopyralid ( Lontre ) no podían predecir éstos impactos posteriores .	24	6
En noviembre su unidad y el resto de la flota realizaron maniobras en el mar Báltico , pruebas que se hicieron con un programa que no cambió en los siguientes cinco años y que incluía un crucero de instrucción por el Atlántico que se desarrolló entre el 7 de julio y el 1 de agosto de 1909 .	24	1
En abril , el número de demandantes de empleo disminuyó un 3,1% en relación con marzo , hasta situarse en un total de 2.371.300 parados .	11	0
En su pagina web viene bastante información de ellos , pero lo mejor es que te asesoren sobre el terreno , ya que es demostrada la experiencia que tiene esta empresa , en el sector de la construcción .	20	0
Zarrabeitia , líder del Banesto por delante de sus ilustres mayores , se está consagrando en esta Vuelta y no le pide más a la vida .	18	1
Al llegar a la ciudad , y viendo la confusión de la lucha y que los Noldor no podían contra los Teleri , y pensando que éstos eran los que habían comenzado la pelea , se sumaron a los Noldor de Fëanor .	22	0
Los reyes de la Baja Navarra tras la conquista del resto de Navarra fueron los siguientes :	14	4
Los vecinos de ' Los Camacho ' son Pati De López ( Roser Pujol ) y su marido , Pelayo ( Alberto Lozano ) .	15	1
En su reunión de hoy , el máximo órgano rector del banco tampoco modificó la facilidad marginal de crédito ( por la que presta dinero a las entidades ) , ni la facilidad de depósito ( por la que remunera el dinero ) , dejándolas en el 4,75 y el 2,75 por ciento , respectivamente .	10	3
En enero de 2004 , Ezequiel firmó un contrato de 2 años y medio con uno de los grandes de Grecia , el Panathinaikos FC , club que le compró la ficha definitiva a la Fiorentina .	5	1
El nuevo juramento para reconocer la supremacía del monarca , que los nobles estaban obligados a realizar , dio a la reina el título de Gobernador Supremo de la Iglesia de Inglaterra en lugar de Jefe Supremo , para aplacar a los críticos .	17	0
La primera emisión fue en marzo de 1925 y la última se pudo escuchar el 1 de septiembre de 2000 .	8	1
Bunsaku Arakatsu dijo del artículo que era " falso y fantástico " y el conocía personalmente a las pocas personas que capaces de asumir el proyecto , dijo que el desarrollo nuclear de Japón jamás paso de la fase de laboratorio , y no se pensó en la construcción de ningún edificio piloto para la producción de material nuclear .	41	0
La década del '90 anunció la llegada de una nueva generación de hockey que maduraría a partir del año 2000 con el surgimiento de Las Leonas como una de las potencias del hockey femenino mundial .	24	4
Cada año , justo antes del Día de la Madre , la Administración del Seguro Social publica una lista de los nombres más comúnmente usados por los recién nacidos el año anterior en los Estados Unidos , basados en las solicitudes de tarjetas del Seguro Social .	19	1
La turista gallega , en traje de baño y con el agua sobre las rodillas , dijo al líder cubano : " mi mamá siempre decía que era prima de Fidel " , luego , junto a sus compañeras , posó al lado del presidente Castro para hacerse una foto .	49	3
Luego , al llegar a Narnia , se encuentra con algunos animales parlantes , quienes envían a un venado a Cair Paravel llevando la noticia a los reyes narnianos sobre los planes de conquista de Archenland por parte de los calormenes .	31	3
Como castillo de la Marca galesa , fue construido en la frontera de Gales e Inglaterra muy cerca del histórico fuerte de Old Oswestry .	9	1
El secretario general de CCOO , José María Fidalgo , opinó hoy en Calviá ( Mallorca ) que el gasto farmacéutico " está parasitando " al gasto sanitario y evitando que se liberen recursos para acabar con las listas de espera en los centros hospitalarios .	36	1
El título del episodio , " Sex kills " ( " El sexo mata " ) está tomado de la canción del mismo título , de 1994 , de Joni Mitchell .	24	0
Gorka , nombre del joven sometido al piercing , justificó su petición en el deseo de complacer a su mujer , que esperaba lograr una mayor satisfacción sexual tras la implantación de un pequeño aro en la punta del glande .	17	1
Cohn-Bendit , conocido como Dani el Rojo durante la revuelta estudiantil de mayo del 68 , es sospechoso de haber ayudado a huir y de apoyar económicamente a Hans-Joachim Klein , un presunto cómplice del terrorista Carlos , según indicó un portavoz de la fiscalía .	44	3
Insistió en que el problema de la inestabilidad del mercado " no le atañe solamente a la OPEP " y afirmó al defender la necesidad de la campaña que propondrá , que el cartel está " obligado a informarle a la población mundial lo que está ocurriendo con los precios " .	29	6
La canción " I Know It 's You " se ha utilizado en el trailer de la película " Resident Evil : Extinction " , e incluso incluye voz por Milla Jovovich , la actriz que interpreta al protagonista de " Resident Evil : Extinction " .	24	0
" El pronunciamiento de la Comisión Europea ha sido muy importante , sobre todo por lo que supone de legitimación moral .	13	3
De los 233.209 habitantes , Madison estaba compuesto por el 78.91 % blancos , el 7.26 % eran afroamericanos , el 0.43 % eran amerindios , el 7.38 % eran asiáticos , el 0.03 % eran isleños del Pacífico , el 2.88 % eran de otras razas y el 3.1 % pertenecían a dos o más razas .	4	0
Frente a la idea de la nación-Estado , Grass se ha manifestado siempre partidario de la " nación cultural " , concepto desarrollado durante los siglos XVIII y XIX por autores como Johan Gottfried von Herder ( 1744-1803 ) y Johann Ludwig Uhland ( 1787-1862 ) , y de la confederación de las dos Alemanias nacidas del colapso de 1945 .	28	1
Ayapana es un género de especies de plantas herbáceas perennes tropicales de América , estrechamente ralacionada con el género Eupatorium .	11	1
" No es el momento de hablar ahora de si llegará o no al Mundial de Japón y Corea del Sur , lo más importante es que se recupere , y conociendo a Manuel Pablo , que es un chaval muy fuerte , seguro que va a salir adelante " , dijo Camacho .	38	4
Así , en unos se divulgaría el anuncio televisivo , mientras que en otros no ( grupo de control ) , siendo la selección de los pueblos por sus características similares .	17	1
La AEB ha recordado , por su parte , que desde el inicio de las negociaciones han presentado diferentes propuestas para " conseguir una mayor flexibilidad en la gestión de las empresas bancarias " , sin que hasta el momento haya obtenido " respuesta positiva alguna " .	11	4
Lieberman no habló hoy durante la convención y dedicó el día a tranquilizar a los demócratas de raza negra , algunos de los cuales habían mostrado sus dudas acerca del historial del senador por Connecticut en cuanto a la defensa de los derechos civiles .	13	1
Hemos acabado encantados con tu trabajo en el rodaje del videoclip operístico de Carlo Colombara .	8	3
Por este motivo , " la programación otoño-invierno llevará una visión de la explotación más allá de los mercados tradicionales , con capacidades interactivas para utilizar internet , y si puede ser ADSL " , explicó Alonso , quien anunció la voluntad de Telefónica Media de unirse a grandes productoras iberoamericanas para conseguir llevar adelante los proyectos .	26	1
Esta regla musical se seguirá dentro de la banda en sus siguientes tres discos , " Night Shift " , " Stone Blue " y " Boogie Motel " , los trabajos que cerrarán la década de los setenta .	0	3
La verdadera heroicidad no es un acto nico : el soldado que se inmola para salvar a sus compañeros , el hombre que entra en un edificio en llamas a rescatar a un niño , son sin duda personas admirables porque supieron responder a un instante de gloria , de generosidad y de exigencia .	15	2
Un hombre joven ( Sam Riley ) se encuentra inmerso en una competición clandestina donde se apuesta la vida de seres humanos .	16	2
La industria del cine continuó desarrollándose después de 1945 , y volvió a centrarse en Shanghai , mientras una nueva generación de estudios cinematográficos sustituía los viejos Lianhua y Mingxing .	8	1
Eybouleuf ( en occitano Esboleu ) es una población y comuna francesa , situada en la región de Lemosín , departamento de Alto Vienne , en el distrito de Limoges y cantón de Saint - Léonard - de - Noblat .	25	1
Según el censo de 2010 , había 4672 personas residiendo en el municipio de Hocking .	1	4
El conocimiento de la estructura de estos materiales así como el fenómeno de la conductividad , es lo que conducirá a polímeros más estables y , por consiguiente , a su posible comercialización en las respectivas aplicaciones .	18	1
Lo suyo es vivir junto a la gente fina , que come sólo la mitad de lo que compra .	0	3
Realmente , la finca quedó en manos de la Compañía de Jesús , de 1904 a 1914 , utilizándose como centro escolar por tercera ocasión , bajo el nombre del " Instituto del Señor San José " .	6	3
El conseller ha indicado que la " etapa negra " en la contratación administrativa se podría decir que corresponde a la anterior etapa del gobierno socialista en la Comunitat , ya que el uso de procedimientos negociados sin publicidad era el doble que en la actualidad , ha señalado .	37	1
La patronal y el sindicato se quejan de que el consistorio no les tiene en cuenta en los temas que afectan al desarrollo de la ciudad y que son informados de los mismos con muy poco tiempo para su análisis y estudio .	32	3
La fallecida dispuso ser enterrada en Asís , ya que los restos de su marido , que fue enterrado en Sofía ( Bulgaria ) , desaparecieron durante la Segunda guerra mundial .	24	0
El Presidente del Ombudsman venezolano recomendó a la sociedad civil y de los diputados de la oposición denunciar ante el Secretario General de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , esta ausencia presidencial que deja el poder en el limbo " .	14	1
El " proyecto de protocolo de acuerdo " de nueve puntos , que los agentes sociales volverán a abordar el próximo lunes , reafirma la relación entre la " indemnización " de desempleo y la " ayuda " para volver a encontrar un trabajo , muy contestada por los sindicatos , pero su aplicación sería progresiva .	42	4
Eduard Rius pide a los hospitales que contraten a los médicos que precisen .	11	1
LA REAL SOCIEDAD NO SE ALEJA DEL PRECIPICIO	5	6
" En lugar de usar la doctrina y el contexto educativo del presente , como se hace en los ejercicios , miraremos al futuro , las amenazas emergentes y cuán bien pueden operar juntas las diferentes armas " .	32	2
El Producto Interior Bruto ( PIB ) en el conjunto de los once países del euro aumentará un 3,5 por ciento este ejercicio y un 3,3 por ciento en el 2001 , y la tasa de paro caerá del 10,1 por ciento en 1999 al 9,2 por ciento este año y al 8,5 por ciento el próximo .	21	3
La vecindad para cada célula son los ocho : los vecinos formados por la vecindad de Von Neumann y las cuatro células de las dos diagonales ( esta vecindad se conoce como vecindad de Moore ) .	15	1
César , un dominicano que da clases en Queens , vio durante la primera semana que siguió al ataque una quincena de pupitres vacíos , los de sus alumnos árabes .	1	0
Su padre le decía que parecía un muñeco ( de ahí lo de Queco ) , y aún era un adolescente cuando convenció a su íntimo amigo Vicente Amigo para ir a Barcelona , " a una pensión justo al lado del Arc de Triomf " , y grabar su primer disco .	28	1
" Nadie puede , por ningún motivo , vulnerar impunemente la ley " , aseguró .	11	3
Completan la nómina Jacinto Espinoza ( portero ) ; Geovanny Espinoza y Marlon Ayoví ( defensas ) ; Cléber Chalá y Diego Herrera ( volantes ) y Ariel Grazziani ( delantero ) .	8	0
Un comunicado emitido ayer noche afirmaba que " en el caso de que las sanciones aplicadas tuvieran algún fundamento , se referiría solamente al intercambio de informaciones sobre algunos datos normalmente disponibles y que pueden ser conocidos por cualquiera " .	25	1
En 1947 , cuando aún era alumno obtuvo el Premio nacional Duncker Lavalle por su obra Canción y muerte de Rolando para voz y orquesta , sobe un texto del poeta Jorge Eduardo Eielson .	20	1
" Esto nos confirma una vez más , dijo Marroquín , que el Gobierno nacional continúa con su sistemática e intencionada campaña para acabar con la prensa independiente y establecer , por ley o por vía judicial , el patrimonio de la verdad que deben consumir todos los ecuatorianos " , expresó .	18	3
London Electricity , privatizada en 1990 , fue comprada en febrero de 1997 por 313.300 millones de pesetas por Entergy , una empresa que tiene su sede en Nueva Orleans ( EEUU ) y que la puso en venta el pasado verano para obtener liquidez .	17	1
Conoce al periodista estrella americano Jimmy Flynn ( Woody Harrelson ) en la búsqueda de las historias y fotos más emocionantes .	1	3
El escritor israelí Amos Oz , partidario del establecimiento de un Estado palestino independiente , considera que los palestinos " mantienen en paralelo dos guerras , una por su independencia , que toda persona sensata sostiene , y otra para destruir Israel en nombre de un islam fanático " .	29	3
Juan Antonio Samaranch no ha ordenado la apertura de una investigación sobre Sydney-2000 en relación con un supuesto caso de corrupción , pero ha pedido a la ciudad australiana que le suministre ciertas informaciones , al igual que a todas las ciudades candidatas de 1996 al 2006 , según informó ayer un portavoz del Comité Olímpico Internacional ( COI ) .	13	1
INDULTO SELECTIVO El portavoz del Movimiento de Objeción de Conciencia ( MOC ) , Fernando Hernández , celebró el indulto , que atribuyó al " clamor social " , pero advirtió de que es un " indulto selectivo " .	31	1
En abril pasado , la venta de viviendas registró un descenso del 5,8% , según el Departamento de Comercio .	6	1
En Barcelona , una concentración silenciosa de cinco minutos en la plaza de Sant Jaume reunió a un centenar de personas .	10	4
Junto con el fiscal especial en delitos de odio y discriminación en Catalunya , Miguel Ángel Aguilar , la FAGC elaborará un " vídeo educativo " para difundir entre el personal de seguridad de Metro , ferrocarriles y trenes catalanes .	40	0
En este contexto , vio " difíciles " las negociaciones para la renovación del Concierto Económico , que se deben abordar antes de que acabe el próximo año , y dijo que " todos los gestos y pasos " del PP evidencian una " nula voluntad de transferir las materias pendientes recogidas en el Estatuto " de Gernika .	32	0
- Cómo y obedeciendo a qué criterios se puede abandonar el centro del campo a Pep Guardiola , Amor , Chapi Ferrer y menospreciar al descomunal Sergi , dejándolo suelto todo el partido ?	24	3
Sin embargo , es raro que se construyan inductores dentro de los circuitos integrados ;	13	3
Los corredores llegan a dudar a menudo si el mundillo en el que están inmersos es un deporte o si se trata únicamente de un anuncio publicitario .	3	1
Los detractores , sin embargo , advierten de que muchas prostitutas buscarán la ilegalidad , por ejemplo en empresas de mujeres de compañía o ejerciendo la prostitución en casa .	15	1
El tanto dolió en las filas hondureñas y pareció espolear su juego , ya que se fueron al ataque con mayor ambición de la demostrada hasta entonces .	19	1
Écaquelon es una localidad y comuna francesa situada en la región de Alta Normandía , departamento de Eure , en el distrito de Bernay y cantón de Montfort - sur - Risle .	32	0
Este descenso está provocado por la disminución de la necesidad de endeudamiento del Estado y por el menor vencimiento de deuda , que han permitido que , en los últimos cuatro años , el Tesoro haya reducido a la mitad los fondos que debe obtener en los mercados .	12	3
Sin embargo , el técnico españolista no podrá contar con el central argentino Mauricio Pochettino , quien ha cumplido el ciclo de tarjetas , y su lugar lo ocupará el joven de la cantera Toni Soldevilla .	9	1
El linaje Hernández - Pinzón tiene su origen en los Hermanos Pinzón , Martín Alonso , Vicente Yáñez y Francisco Martín , naturales de Palos de la Frontera .	3	0
Los medios para conseguirlo pueden ser ataques directos contra la naturaleza con defoliantes , o bien indirectos , mediante la propagación de plagas de insectos , pájaros , roedores u hongos .	18	1
La Casa Blanca acusó ayer a la mayoría republicana en el Congreso de buscar por todos los medios hacer daño a Clinton , ampliando el procedimiento de destitución a la utilización ilegal de fondos de campaña en las elecciones de 1996 .	30	3
La habitación era ridículamente pequeña , el baño mas pequeño todavía y anticuado .	0	4
Miembro Adjunto de la Sociedad de Autores y Compositores Dramáticos de Francia ( desde 1963 ) y Miembro Correspondiente de : la Academia de Artes y Ciencias de Puerto Rico , de la Academia Guatemalteca de la Lengua , de la " Hispanic Society of America " y de la Academia Interamericana de Puerto Rico .	20	0
El gobernador de Florida , el republicano Jeb Bush , al que se consideraba una estrella en ascendencia , puede resultar uno de los grandes perdedores de las elecciones del 7 de noviembre , coincidieron hoy fuentes políticas .	31	1
No es un problema nuevo para él , pero no es lo mismo ver imágenes en el cine o leer un libro que sentarte en la butaca y ver en directo algo que sabes que pasa en la vida real .	7	0
En cuanto a su vida personal es madre de cinco hijos y está casada con el empresario Javier Merino .	9	2
El candidato del PA a la Presidencia de la Junta de Andalucía , Pedro Pacheco , dijo hoy que el aspirante de IU , Antonio Romero , " irá al Palacio de San Telmo ( sede de la presidencia del Gobierno andaluz ) a atarse a una columna para pedirle un cargo a Manuel Chaves " .	55	0
El poder de los puños , la destreza , aguante físico y decisión para mantenerse de pie hasta el final hizo que su pelea fuese la mejor de lo que se lleva del año 2000 y muy difícil de superar después que se intercambiaron cerca de 1.500 golpes .	18	4
El campeón chileno necesitaba la victoria para mantener sus posibilidades de avanzar en el torneo , pero dejó ir la oportunidad en mayor medida por sus propias flaquezas que por méritos del rival y ahora está en la obligación de vencer por tres goles de diferencia como mínimo al Atlas mexicano en su último partido para mantenerse en carrera .	7	2
Los aficionados a los deportes activos también tienen su espacio en el Salón Internacional de Turismo de Cataluña , un área de 3.000 metros cuadrados donde los visitantes podrán practicar piragüismo , lanzarse al vacío desde 25 metros , probar quads o conducir 4X4 .	24	3
Los usuarios de la Red en EEUU navegan sin límite de horas con una tarifa de unas 3.380 pesetas mensuales .	11	3
Al mediodía y a las órdenes del coronel Dieter Szola , el equipo de vuelo acrobático " Team 2000 " hizo una exhibición sobre la cúspide del Gerlitze , a la que poco después se sumó un parapente a motor que arrastraba una enorme pancarta con el texto " El FPOE de Klagenfurt (capital de Carintia) felicita a Joerg " .	43	2
" Aquellos que no cumplan esta normativa serán juzgados e incluso podrían sufrir un castigo penal " , según la regulación aprobada por el primer ministro Zhu Rongji , que entrará en vigor el primero de diciembre .	18	1
Finalizó los estudios de medicina en 1963 , especializándose especializándose en medicina interna y aparato digestivo .	1	4
Encima de las fotografías ampliadas de las cuatro caras , Cuixart dibujó unos grafismos en tinta china que potenciaban el mensaje vanguardista de la publicación .	8	3
Las referencias que tiene el equipo navarro sobre el conjunto esloveno son escasas y , en este sentido , el entrenador destacó que " es el típico equipo de la ex Yugoslavia , con oficio y jugadores de experiencia y calidad " .	22	1
El ministro de Trabajo , Juan Carlos Aparicio , ha asegurado que no se puede poner ningún ejemplo de que el PP haya rebajado la protección social y ha criticado , refiriéndose a Narcís Serra , a aquellos que " pretenden repartir progreso sin que hayan sabido crear empleo " .	36	1
Del mismo modo , si hubiéramos colocado un reloj en lo alto de la torre - - es decir , un dispositivo generador de un ritmo definido y constante - - y otro igual en la base , observaríamos que el de arriba corre más deprisa que el de abajo .	31	1
Carmen Quintanilla , que visitó esta tarde el municipio de Madridejos ( Toledo ) para dar una charla sobre la " Promoción del Empleo en la Mujer " , atribuyó este hecho a que " la mujer española , ante la constante discriminación en el mundo laboral , ha apostado por el empleo autónomo en los últimos años " .	22	3
Las temperaturas en el invierno son generalmente inferiores al al punto de congelación , con nevadas moderadas a ocasionalmente muy fuertes .	9	3
En cualquier caso , las sucesivas actuaciones al alza sobre los tipos del BCE , cuatro desde el pasado noviembre , no parecen haber contribuido hasta el momento a la recuperación de la moneda única , que sigue arrastrando el lastre del diferencial de tipos y de crecimiento entre la economía de la eurozona y la estadounidense .	0	1
Con motivo de su último Consejo de ministros comunitario , Matutes , que según ha anunciado no volverá a ser ministro tras las elecciones del 12 de marzo , hizo balance ante la prensa de la política exterior española en los cuatro años de gobierno de José María Aznar .	25	1
El PSOE criticó que se haya elegido el poblado de La Barranquilla , en Vallecas , para implantar el primer centro y afirmó que debería haberse hecho un mapa con los lugares más indicados .	11	1
Entre las " acciones cívicas no violentas " para protestar contra el Departamento de Justicia de los EEUU , también estarían el tomar las instalaciones del Servicio de Inmigración y Naturalización ( INS ) de EEUU , y edificios federales en el centro de la ciudad .	15	1
Los objetivos de los aliados , sin embargo , diferían , prefiriendo los búlgaros una autonomía para el territorio , contando con una futura anexión , mientras que Serbia defendía por la partición de la región .	12	4
Sólo CiU ha dicho que la moción del PP era " oportuna " pero se ha abstenido " en coherencia " con su propia propuesta de Pacto de Estado contra la crisis presentada ayer .	21	1
Tirar la , decía , es un despilfarro ; lo que hay que hacer es reciclarla , guardarla y volverla a calentar al día siguiente .	25	0
Lazzarini defendió la vigencia de la obra hoy , en un " momento tan difícil " , ya que las palabras de Beckett dan aire para " seguir luchando " por la vida .	26	0
Un submarinista ruso entró hoy por primera vez en el interior del " Kursk " , hundido en el Artico el 12 de agosto pasado con 118 marinos a bordo , en busca de restos de los tripulantes , y halló tres cadáveres , que ya fueron extraídos a la superficie .	45	1
De la Vega ha pedido respetar los tiempos de los procesos y de la misma manera que no ha querido entrar en la salida de Corbacho , tampoco lo ha hecho la posible salida de Trinidad Jiménez , que le acompañaba en la sala de prensa .	18	6
Cuando los Stones eran conocidos sólo en Gran Bretaña vine mucho a España , porque me encanta , a pesar del calor .	1	4
Con otra oferta sobre la mesa , el brasileño del Wolfsburgo tendría casi atada su salida hacia la capital de España según declaró su agente y también su padre a AS hace unas horas .	8	3
La marcha de Djordjevic al conjunto madridista , después de tres temporadas como azulgrana , sería una repetición del caso Laudrup que se vivió en el fútbol en la temporada 93/94 .	13	2
La pobreza se percibe en el ingreso económico , rezago educativo , falta de acceso a los servicios de salud , a la seguridad social , calidad y espacios de vivienda , a los servicios básicos en la vivienda , así como acceso a la alimentación .	20	0
Él fue medio hermano paterno de Andrónico .	7	0
Estas propiedades emergentes de los sistemas materiales ( o concretos ) permiten distinguir diferentes niveles ontológicos ( físico , químico , biológico , etc. ) relacionados por una multitud de procesos , pero irreducibles unos a otros .	37	0
" Nada ni nadie va a distraerme " , insistió Serra Ferrer , que no evitó una mueca de satisfacción cuando le preguntaron por el partido .	22	6
Mantuvo que su equipo debe tratar de hacer su fútbol , " jugar raso , con seguridad y al mismo tiempo con velocidad , ya que por abajo le podemos hacer daño si somos atrevidos y decididos " .	11	0
La muerte de su tío abuelo Enrique I de Portugal inició el conflicto por el trono cuando tenía 11 años de edad .	20	1
" Que viva el sucre , que muera el dólar " , fue una de las frases repetida con insistencia por los curiosos , la mayoría ancianos y niños , así como artistas que seguían a la Mariscal coreando canciones tristes y que llamaron la atención de los transeúntes .	21	4
- No intervine - , nos confió doña MPG , quien no quiere que publiquemos su nombre , porque creí que la cosa no llegaría a tanto y también por susto - .	18	1
Pelecanimimus ( gr. " imitador de pelícanos " ) es un género representado por una única especie de dinosaurio terópodo ornitomimosauriano basal , que vivió a principios del período Cretácico , hace algo más de 125 millones de años , en el Barremiense , en lo que es hoy Europa .	47	6
El lanzador titular de los Cerveceros , el puertorriqueño , Jaime Navarro ( 0-5 ) , fue castigado con seis imparables , tres que salieron del parque , y seis carreras - - cinco limpias - - otorgó tres pasaportes y abanicó a uno en sólo dos entradas y un tercio para cargar con la derrota .	19	2
Poco después , el 1 de enero de 1885 se unió al Batallón Fijo de Artillería en la plaza de San Juan .	1	1
Los Quirópteros son creados a partir de la sangre de una de las dos reinas , con la sangre de una reina , un ser humano puede trasformarse en Quiróptero y sólo pueden ser destruidos con la sangre de la reina contraria .	19	1
Josep y Angel Ortiz desbordan ilusión en su mirada .	9	0
El director del hospital aseguró que la " actuación médica fue correcta " .	4	6
En octubre del mismo año , el control de Aerolíneas Argentinas y Austral Líneas Aéreas se cedió al Grupo Marsans ( un consorcio español formado por las aerolíneas privadas Spanair y Air Comet ) , que adquirió el 92,1 % de las acciones .	12	1
Cada título , de los trece que se publicaron , estaba dedicado al trabajo de un solo autor y supuso un soplo de aire fresco en una industria editorial demasiado centrada , en esa época , en el cómic de superhéroes y en la historieta francobelga .	4	4
Les extraña también que la cocina apareciera girada del revés ( de cara a la pared ) , lo que despertó las sospechas policiales .	22	3
De los 1081 habitantes , Camargo estaba compuesto por el 97.32 % blancos , el 0.09 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0.09 % eran asiáticos , el 0.09 % eran isleños del Pacífico , el 0.83 % eran de otras razas y el 1.2 % pertenecían a dos o más razas .	35	6
Se accede desde la carretera general y de calles que la comunican con el resto del pueblo .	11	6
Perfecto tanto para tomarse la primera con los amigos y luego salir por la zona , como para ver el fútbol después de una tarde de compras .	14	3
Una encuesta publicada por la revista Hello! revela que el 86% de los británicos opina que la vida de Diana tuvo un efecto positivo en el mundo y un 75% cree que la relación entre Carlos y sus hijos es ahora más fuerte .	27	1
" La intención es reconocer el gran prestigio que tiene la prueba de maratón y unirlo a la Ceremonia de Apertura con esta gran carrera .	23	2
Buyo siempre y alguna vez Alfonso , y alguna vez Míchel , y alguna vez Luis Enrique , y alguna vez Zamorano ...	19	3
Su apertura marcó la renovación del transporte de viajeros en Francia , y el inicio de la extensión de las líneas de alta velocidad en Europa .	20	3
El cajón al que le da nombre es de origen glaciar y se encuentra ubicado al noreste de la ciudad de Santiago , 22 km a través de la Ruta Farellones , que lleva a los centros de esquí de la Parva , El Colorado y Valle Nevado .	5	6
El propietario de la inmobiliaria Don Piso se presentó en una reunión y dijo que él debía encabezar la candidatura , porque era el único que disponía de las firmas , y además estaba dispuesto a financiar la campaña electoral personalmente , como si de una inversión en publicidad se tratase .	43	1
" La capacidad de absorción por las élites políticas marroquís de la cultura democrática es aún demasiado débil como para imaginar por ahora otra cosa que una monarquía fuerte " , reconoce .	6	4
" Los agentes económicos rumanos están autorizados a exportar productos petroleros a siete ciudades de Serbia , a la provincia de Kosovo y a la República de Montenegro " , declaró hoy el ministro de Transportes , Traian Basescu .	20	1
La renuncia del Gobierno de Caracas a acatar el fallo del Tribunal Andino de Justicia que declaró ilegal la decisión que Venezuela adoptó para restringir el transporte internacional de carga por carretera , podría llevar a Colombia , en dos meses , a adoptar medidas contra los productos venezolanos .	46	4
En 2004 , la revista musical Rolling Stone situó a The Band en el puesto 50 de la lista de los 100 mejores artistas de todos los tiempos , y en 2008 el grupo fue galardonado con un Premio Grammy a la carrera artística .	14	3
Otro dato añadido adverso : no todos los que votan a favor de Bouchard quieren la independencia .	6	3
Las alturas principales se encuentran al norte de municipio , con los cerros : La Ciénega y El Iguelo ;	4	6
A finales de los 70 acabó como director de una empresa del sector químico con intereses muy diversos : desde la cosmética a la fabricación de piensos para la industria alimentaria .	27	1
El Fuerte Mosé , cuyo nombre oficial era Gracia Real de Santa Teresa de Mosé , fue el primer asentamiento legal de colonos negros libres en lo que actualmente es el territorio de Estados Unidos .	34	1
Los clientes que no vayan a viajar en estas fechas también podrán probar suerte con un divertido juego on - line , en el que tendrán que encontrar los puntos escondidos en los asientos de un A - 320 virtual .	38	1
El fiscal pide un año de prisión y una indemnización de 20 millones de pesetas para José Barnes Piernas , administrador de la empresa propietaria del inmueble de la calle de Roger de Flor del que , en octubre de 1996 , cayó una baldosa que mató a la niña de 3 años Ana Collantes .	6	3
Los demócratas deben estar atentos a defender el imperio del Derecho contra la voluntad obcecada de los gobernantes .	14	3
Es muy conocido por el trabajo que ha realizado como editor de la mayor parte de la obra de su padre y que ha ido publicando tras su muerte , como su albacea literario .	34	0
Macapagal-Arroyo sustituiría a Estrada en la Presidencia del país si el mandatario dimite , tal y como contempla la Constitución filipina , lo que ha levantado las sospechas de que en las altas esferas del poder se mueven otros intereses .	28	1
Zygia latifolia es una especie de plantas fanerógamas perteneciente a la familia de las leguminosas ( Fabaceae ) .	15	0
El problema es que no han sido capaces de resolver , como lo han hecho otros hoteles , el hecho de que los clientes a las 8:00 h de la mañana empiecen a guardar las tumbonas con las toallas , y no hay donde ponerse , permaneciendo el 50 % vacías todo el día .	21	1
En cambio , si el acoplamiento es de segundo orden ( indirecto ) , esto resulta en un desdoblamiento a campo nulo , una diferencia de energía entre niveles magnéticos , en ausencia de campo magnético externo .	1	3
El debut de Guus Hiddink como técnico del Betis no fue afortunado y el equipo verdiblanco volvió a perder , esta vez en su visita al Valencia ( 3-1 ) , y ya suma doce derrotas en lo que va de Liga que le relegan al decimoséptimo puesto de la tabla .	31	1
El transporte aéreo también es fundamental en la salud y muchos dependen de las ambulancias aéreas para poder acceder a un hospital .	22	0
Los Yanquis saben que hasta mediados del mes de abril no van a necesitar un quinto abridor y que el relevista panameño Ramiro Mendoza podría ser la mejor alternativa a ocupar ese puesto que deje vacante Yarnall .	13	2
Capacitación productiva en áreas como Textilería Mapuche , Horticultura , Apicultura , Manejo de Ganado Menor , y la complementa como Salud familiar , Salud reproductiva , Nutrición , Apoyo organizacional , Desarrollo personal , Emprendimiento a cerca de 2000 mujeres de la región hasta el año 2003 .	42	4
Como el catálogo de la subasta está publicado , fue siempre conocido el contenido , pero se perdió la pista de un número considerable de esos libros , que pasaron a considerarse " desaparecidos " en bibliografías , catálogos y bases de datos dedicados al español medieval , clásico y moderno .	25	3
Los primeros pasos de la policía catalana levantaron críticas , incluso procedentes de otros cuerpos , por su " inexperiencia " .	21	0
Y cantaron la - plena - , bailaron la - bomba - , comieron - mondongo - y jugaron al dominó , como si en vez de Nueva York estuvieran en su añorado San Juan .	33	1
Nuestra obligación , mientras , es dar respuesta en los hospitales , tanta como haga falta y de inmediato " .	12	3
Después de un detenido análisis pienso que el problema está en la imagen que tenemos del sindicalista : hombre rudo , más bien desaliñado , que se echa a la calle con una pancarta y pega " gritos " .	24	0
El ayuntamiento ya dispone de datos sobre la Via Alexandra , donde según el concejal de Via Pública , Joan Carles Sánchez , hay 260 vecinos interesados en adquirir plazas .	11	1
La víctima , A. E. , ha presentado una denuncia en comisaría en la que se explica que la paliza se produjo alrededor de las ocho de la tarde , cuando regresaba a su casa del barrio de Gràcia , caminando por la calle de Brutau , tras entrenar en las pistas de atletismo de Sant Oleguer .	7	4
En otros puntos de los territorios autónomos hubo enfrentamientos menores , mientras los dirigentes políticos israelís y palestinos discrepan abiertamente sobre cuándo se iniciará la cuenta de la semana de " calma absoluta " propuesta por EEUU para empezar a aplicar el informe Mitchell .	32	3
Freeh y LaBella escribieron a la ministra de Justicia , Janet Reno , pidiéndole que designara a un fiscal independiente para investigar las actividades de Clinton en materia de recaudación de fondos electorales , pero su solicitud fue rechazada .	2	1
El Hotel Arts de Barcelona presentó ayer su programa Millennium Experience , una propuesta insólita para recibir el año 2000 con algo más que una simple cena de Nochevieja .	11	0
Se reunieron con Leone en Roma : veinte días después , fue arrestado por la Gestapo .	11	6
Pero el exceso te cansa y acabas deseando ver a un grupo de chavales de 16 años que peguen alaridos o que utilicen 400 samplers .	8	2
El vasco Alonso estrelló el balón en el larguero a falta de un minuto para el final del encuentro .	8	3
Desde 1929 , Rotary International ha enviado jóvenes de todas partes del mundo para conocer otras culturas .	17	0
Pablo de la Cruz dedica cada uno de los volúmenes a un colectivo integrante de la sociedad castellano - leonesa , grupo capaz de reunir desamparos y penas , al que sumerge en espacios supuestamente independientes a través de estilos específicos de narración , para reunirlos en un todo en su último libro .	9	3
Esto podría haber dado el ingeniero de Amtrak tiempo suficiente para detener su tren o al menos reducir la velocidad en un esfuerzo por minimizar la gravedad del accidente .	17	2
El único ministro que se desmarcó de la línea fue el austriaco Karl-Heinz Grasser .	5	6
Bambamarca es la capital del distrito homónimo en la provincia de Hualgayoc , ubicada en el departamento de Cajamarca , Perú .	6	3
Les extraña también que la cocina apareciera girada del revés ( de cara a la pared ) , lo que despertó las sospechas policiales .	21	4
Mete Serdar Çoban es uno de los jugadores que destacarán en el Castilla .	4	3
De cualquier manera , las policías española y francesa detectaron , entre la ya abundante documentación intervenida a ETA , que la organización terrorista tenía un amplio fichero en el que constaban datos de personalidades esenciales en el entramado financiero y empresarial de España .	24	6
También criticó la idea de la vida después de la muerte , la defensa del libre albedrío al problema del mal , y el sin sentido del concepto de Dios .	30	0
El ganador de seis títulos de Grand Slam , como sucedió en el pasado Abierto de Estados Unidos , mostró una gran madurez y definición de criterios personales al reiterar que en la vida existían metas y sueños que cumplir , pero sobre todo había que ser agradecido con las cosas recibidas .	19	6
Las autoridades estadounidenses de Inmigración reiteraron hoy que los familiares en Miami del niño náufrago cubano Elián González , deben comprometerse por escrito a entregarlo si pierden una apelación para evitar su regreso a Cuba .	24	5
Se piensa que el nombre de Sumba proviene del del nórdico antiguo suður : " sur " , y bøur : poblado , por lo que significaría " poblado sureño " .	13	0
Entre estas regiones el río Main entra el distrito del norte , se vuelve apenas antes de la ciudad de Bamberg y va hacia el noroeste .	21	1
Además de las causas de Madrid y Kuwait , el financiero tiene dos procedimientos penales en Barcelona y uno de carácter civil en Londres .	13	3
Más tarde , la distribuidora confirmó que solo se vendería la temporada en DVD y que no iba a lanzar al mercado ediciones de Blu - Ray para ninguna temporada , pese a las protestas y quejas de los fans , por lo que en ningún lugar del mundo se vende la serie en Blu - Ray .	35	1
Castro se desplazó a la localidad de Santa María del Mar , situada a poco más de 20 kilómetros al este de La Habana , y apareció en la playa , vestido con su tradicional uniforme verde olivo , ante el asombro de los turistas que se encontraban en ella .	19	3
No es de extrañar que la población de ratas crezca siempre al ritmo de nuestra prosperidad y nuestra opulencia .	9	6
Además la fiscal había reclamado en el juicio cinco años de cárcel para la alemana Petra Elser , compañera de " Isuntza " , que está detenida , y para los demás juzgados en rebeldía : Juan Carlos Arriaran Ibarra , Juan Ramón Carasatorre , María Jesús Elorza , Juan Ignacio Pérez Aramburu y Zorion Zamacaola .	32	3
Al poco tiempo fue recomendado por el locutor Guillermo Brizuela Méndez para incorporarse a la orquesta de Héctor Varela , donde permaneció hasta comienzos de 1956 cuando el pianista Carlos Di Sarli lo sumó a sus filas , aunque solo realizó tres grabaciones , ya que Varela requirió su retorno .	8	3
El usuario puede ayudarse de su mano libre para levantar al rival de la parte baja de la espalda , además de para situar su espalda paralela al suelo antes de soltarlo .	19	0
Todavía millones de niños carecen de algo tan fundamental como un hogar , vacunas , educación e incluso alimentos .	15	3
Se vio obligado a retirarse del programa espacial en el 2001 .	10	1
El distrito de Chilcas es uno de los nueve distritos que conforman la Provincia de La Mar , ubicada en el Departamento de Ayacucho , bajo la administración del Gobierno Regional de Ayacucho , en el Perú .	6	1
Por esta razón , y debido a que los ingenieros encargados de la construcción eran de origen francés , el pueblo tiene como patrón a San Luis Rey de Francia .	6	1
La sola presencia de tres futbolistas como Angel , Aimar y Saviola , la síntesis de la potencia ofensiva del River Plate , bastó a los dueños de casa para mantener en guardia al conjunto boquense durante los primeros minutos de juego .	18	3
Glaumvör , la esposa de Gunnarr también había tenido malos sueños y se los explicó a su esposo , pero este también hizo caso omiso a las advertencias .	17	3
Según sus datos , " hay miles de insumisos condenados que no han solicitado el indulto porque no creen haber cometido un delito , sino que han ejercido su derecho a la desobediencia civil " .	14	4
Parte de las medidas de ahorro estatal contempladas en ese plan para 2011 y 2012 han sido adelantadas a 2010 y Sócrates considera que , con ellas , se va a cumplir el objetivo de bajar este año el déficit al 8,3 % por ciento y no será necesario subir el IVA o aplicar otras correcciones .	39	3
" Es que el cuchillo afectó el corazón del del niño y le provocó la muerte en forma casi instantánea " , dijo el vocero policial consultado .	8	0
En cada serie , los equipos jugaron tres partidos ( si necesario ) donde el equipo que gana dos veces avanzaba a la siguiente ronda .	24	3
Este disco cuenta con 4 covers , " Fantasma " de Melero , " Todavía una cancion de amor " de Joaquin Sabina , " Ave de paso " de Sandro y " Straight to hell " de The Clash .	39	1
En todo caso , los cuatro goles que se encajaron en los 90 minutos de juego , bajo una intensa lluvia , fueron un buen premio para los casi 2.000 espectadores que se atrevieron a asistir al estadio .	4	4
Se quedaron fuera de la ' final ' la atleta palentina Marta Domínguez , el ciclista Óscar Freire , la regata Oxford - Cambridge , así como el exgolfista Jack Nicklaus , el equipo español de Copa Davis o el surfista estadounidense Robert Kelly Slater , entre otros .	6	3
Pese a ello , añade la sentencia , " la Autoridad gubernativa sigue permitiendo que miles de jóvenes sin la debida formación cívica ni conocimientos básicos suficientes circulen por las calles de nuestras ciudades , cometiendo innumerables infracciones generadoras de situaciones de riesgo que cualquier ciudadano mínimamente atento puede observar a diario " .	33	3
La segunda parte se ofrecerá el próximo domingo .	5	4
Los buenos niveles de acumulación dan consistencia a la tendencia alcista actual .	5	6
Por tanto , Aznar afirmó que " el papel del Rey ha sido clave y determinante en todos los sentidos : como motor , expresión y símbolo de la España moderna y , al mismo tiempo , como garantía de una estabilidad , de una unión y de un espíritu común entre los españoles " .	17	3
Cardoso , de 67 años , que asumió en enero pasado su segundo mandato consecutivo de cuatro años , tenía entonces un 42% de aceptación popular y hasta el viernes pasado el índice había caído al 32% , el más bajo desde que llegó al poder en 1995 .	42	1
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Parks tiene una superficie total de 2.26 km ² , de la cual 2.16 km ² corresponden a tierra firme y ( 4.58 % ) 0.1 km ² es agua .	25	0
En Malí viven principalmente en el gran delta interior del río Níger , en la región de Mopti .	9	3
Estas son las dos grandes recomendaciones que hizo ayer el Consell de l'Audiovisual de Catalunya ( CAC ) al presentar las normas que , a su juicio , deben prevalecer al informar de tragedias personales .	12	1
Ha estado 27 horas tocando ininterrumpidamente la batería en la FNAC .	11	0
Ante el fracaso de las conversaciones en las que ambos bandos se negaron a ceder en sus posturas , Lloy George recomendó a los griegos que tomasen por la fuerza lo concedido en el tratado de paz , lo que dio lugar a la nueva ofensiva de marzo .	43	4
LZSS también puede usar árboles binarios o árboles de sufijos para hacer búsquedas más eficientes .	3	2
Según la NIAA , la explotación ilegal del arte aborigen , que representa unos ingresos de más de 100 millones de dólares para el Gobierno y que generará otros 25 millones más durante los Juegos , evita que este dinero llegue a las comunidades de donde provienen las obras de arte auténticas .	35	0
Gasca se encontró que no le quedaban más que 3 jugadores locales , de aquellos que habían sido subcampeones de la Recopa unos meses antes .	13	1
El día 3 de noviembre de 1997 , Rosana Sastre obtuvo el mayor galardón al imponerse en la carrera de Patín ( 5.000 metros ) , Mundial de Patín Carrera , carrera disputada en la ciudad de Mar del Plata .	17	4
Me consta que se hicieron algunas consultas , pero a la luz de los resultados está claro que no se acertó en la estrategia .	9	1
El encuentro de la Reserva Federal sigue al anuncio de que EEUU ha entrado en su 107 mes de crecimiento económico ininterrumpido , en la expansión más prolongada de su historia , acompañada de inflación y desempleo bajos y entusiasmo en los mercados financieros .	8	3
En el centro del campo , el doble pivote lo formaron Amor y Diego Cagna , mientras que las bandas serán para Jorge López y Javier Calleja .	2	3
Contra el Racing pagamos el esfuerzo y deseo y espero que no nos vuelva a pasar , ya que es un partido fundamental y debemos ganarlo porque todavía está todo en el aire y seguimos teniendo nuestras opciones " , continuó el entrenador .	26	1
Ello dejó de salida fuera de la competición a la mitad de los equipos que habían jugado en 1936 en Primera división ( Fútbol Club Barcelona , Real Madrid , Atlético de Madrid , Español de Barcelona , Hércules CF o Valencia CF ) .	1	6
Aún así , vuelvo siempre que voy a Madrid .	7	1
En total , más de 100 mil estudiantes pertenecientes a cerca de cien colegios a lo largo del país se encontraban en movilizaciones , mientras la Asamblea de Estudiantes Secundarios llamaba a un paro nacional para el martes 30 de mayo al que se adhirieron la FECh , el Colegio de Profesores y el Consejo Nacional de Co - Docentes .	0	1
En una entrevista tras derrotar a la americana Kristina Brandi y para tratar de explicar cómo ella y su padre habían destituido a su entrenador , Tony Roche , utilizó 44 veces la conocida muletilla .	20	6
" Nuestras fuerzas se diseñaron para la confrontación con la Unión Soviética , para los grandes desafíos militares , pero ahora las amenazas son el terrorismo , y el terrorismo vinculado al tráfico de drogas , o la proliferación de armamentos de destrucción masiva " , indicó .	17	2
En matemáticas , la topología de Zariski es una estructura básica en la geometría algebraica , especialmente desde los años 1950 .	20	1
Rusia , principal valedor del país , tampoco favorecía la unión de territorios eslavos .	4	3
Nació el 29 de abril de 1949 en Culiacán , Sinaloa .	9	0
Segundo , algunas reacciones son exotérmicas y otras son endotérmicas , pero , cuando ΔH is negative - TΔS es el factor dominante , el cual determina que ΔG sea positivo .	25	2
Telefónica se vio en la obligación de vender la operadora móvil de Ceterp porque las leyes brasileñas no permiten que una compañía gestione empresas de telefonía fija y móvil celular en la misma área geográfica .	3	1
Miles de personas han muerto o sufrido amputaciones y daños irreversibles por la explosión de minas encontradas accidentalmente en Egipto , donde constantemente se registran nuevos casos .	20	0
Pues bien , la Dirección General de Seguros , en una interpretación que entiendo extensiva , ha considerado que estos premios económicos tienen naturaleza de compromisos de pensiones y , por tanto , están obligados a externalizarse , con el elevado coste económico que ello conlleva para el empresario .	17	4
Vanek , situado en el puesto 84 del mundo , hizo lo imposible por mantener el duelo pero sus esfuerzos resultaron inútiles ante el mejor tenis del jugador americano , defensor del título .	19	3
" No quiso opinar sobre esos fichajes pues no los conocía " , dijo orgulloso el presidente sin darse cuenta de la puñalada que le estaba dando al técnico al llamarle ignorante .	27	3
La Unión anuncia , según la propuesta , que el mes próximo examinará la posibilidad de " tomar las decisiones necesarias para utilizar plenamente los instrumentos disponibles , especialmente el ( programa ) TACIS " .	11	3
La anunciada dimisión de Weizman , de 76 años , se formalizó después de que la Fiscalía General del Estado criticara con dureza el hecho de que el presidente recibiera cientos de miles de dólares de regalo de amigos , mientras ocupaba cargos públicos , que no declaró .	15	4
Yates apareció por primera vez en el serial del del Tercer Doctor Terror of the Autons ( 1971 ) , y era el último en una líneas de capitanes asistentes del Brigadier Lethbridge - Stewart , aunque el Doctor implica que ya estaba ahí en historias anteriores .	37	4
La tobera o inyector lanza directamente el chorro de agua contra la serie de paletas en forma de cuchara montadas alrededor del borde de una rueda , el doble de la distancia entre el eje de la rueda y el centro del chorro de agua se denomina diámetro Pelton .	38	1
Durante la cena se sirven todos los chacinados que los productores rurales de la localidad producen de manera artesanal y que luego de la fiesta comienzan a comercializar .	20	1
Las impresiones de restos apropiados y las plantas basadas en fósiles asociados eran incluidas en la base del grupo , incluyendo hojas de ginkgo , conos de Sequoia y matas de equisetos .	28	1
Con la llegada del Banco Urquijo son tres los bancos españoles que operan como entidades comerciales en Argentina , pues ya están presentes el Banco Santander Central Hispano ( BSCH ) , con el Banco Río , y el Banco Bilbao Vizcaya Argentaria , por medio del Banco Francés , del que es controlador .	8	4
La dhimma o protección no existe en los modernos Estados islámicos , aunque en algunos de ellos los miembros de minorías religiosas siguen denunciando una posición social inferior .	13	1
" El presidente del Gobierno ( González ) recibía en su despacho y organizaba comidas con intermediarios para impulsar operaciones empresariales .	16	3
Diecisiete años han pasado desde entonces , y las - casitas - ( versión caribeña de las casas del pueblo ) han ido creciendo espontáneamente en las zonas más lumpen de Nueva York .	12	0
El objetivo es estimular una gran parte de la población de plagas de manera que los genes resistentes a la Bt no estén ampliamente diseminados .	11	3
Salió en YouTube el 1 de julio y el 3 de julio salió en MTV .	2	1
Sasha vivió una celebración particular , mientras sus compañeros se bañaban en cava poco antes de recibir la copa de manos de Ernesto Segura de Luna , presidente de la Federación Española .	1	6
Los " extraños efectos " que realiza el balón oficial del mundial de fútbol , pueden ser fácilmente explicados con la teoría física propuesta por el español Gabriel Barceló .	8	3
Ella dice que se alegra de su éxito .	3	4
El de la derecha estuvo vacío hasta el 10 de diciembre de 1993 en que fueron trasladadas desde Roma las cenizas del arzobispo fray Bartolomé de Carranza , por expreso deseo del cardenal Marcelo González Martín ;	21	3
En algunos sellos , además , se muestra la leyenda « San Juan » en la orla nimbada que rodea la cabeza del águila del Evangelista .	15	4
Algunos de los protagonistas no quieren que el progreso llegue porque eso requerirá un mayor esfuerzo por su parte .	4	2
El aumento del índice de desempleo estadounidense fortaleció hoy considerablemente al euro , que a las 15.35 GMT se cotizaba en el mercado de divisas de Fráncfort a 0,9452 dólares , frente a los 0,9349 dólares de esta mañana .	33	4
En su opinión , la situación global de precariedad de los jóvenes apenas ha variado en los últimos cuatro años , en los que el único cambio que se ha producido afecta a la estructura del colectivo , pero no a su peso relativo en comparación con la población activa .	42	3
Su padre luchó al lado de Luis Moya , primer Jefe Maderista en Zacatecas .	0	3
Que la revolución de mayo del 68 nos cogió a la mayor parte de los jóvenes de ese tiempo con el paso - cambiao - y que las noticias que llegaban del exterior apenas si encontraban eco en los periódicos .	7	3
El efecto de la filosofía es precisamente , para Kant , - la salud ( status salubritatis ) de la razón .	10	0
El evento de Facebook se celebrará a las 4:30 de la tarde desde Silicon Valley , lo que significa que en España las noticias llegarán de madrugada o la mañana del jueves .	28	4
Mientras tanto , en la categoría Superwelter , el venezolano Elio " chingo " Ortíz superó con facilidad al neogranadino Humberto Herrera por fuera de combate técnico a los dos minutos y 32 segundos del asalto inicial .	30	3
Durante el primer paso , la tabla de símbolos era hecha y almacenada en RAM .	14	1
" No obstante , por lo general trato de estar bien yo .	6	1
Esa decisión del canciller no ha sido sometida a un referéndum entre los panameños , que somos los que debemos tomar una postura ante este tema .	26	0
Según el censo de 2010 , había 1393 personas residiendo en el municipio de Superior .	11	4
El municipio de Lexington ( en inglés : Lexington Township ) es un municipio ubicado en el condado de Davidson en el estado estadounidense de Carolina del Norte .	3	1
Agatías es autor de poesía erótica ( Daphniaca ) , el Ciclo de Nuevos Epigramas o Ciclo y las Historias .	13	1
El edificio más nuevo de la televisión estatal , situado detrás del antiguo ( bombardeado por la OTAN ) arde también en su interior y desde fuera se oyen crepitar los cristales de las ventanas , desde las que salen densas columnas de un humo que se ha adueñado del centro de Belgrado .	32	1
Io che l' onde raffreno , que abrió el Intermedio 5 , fue cantado por Vittoria Archilei en el papel de Anfítrite ;	7	6
La reducción en los próximos días de las comisiones , que regirá para Centroamérica , Belice y Panamá , fue comunicada por las aerolíneas el pasado 27 de diciembre y obedece a una medida adoptada por la Asociación de Transporte Aéreo Internacional ( IATA ) durante una conferencia celebrada en Canadá en julio pasado .	8	3
Agregó que los cuatro nuevos años de mandato que le han otorgado los españoles a su marido suponen que " el PP tiene la responsabilidad de trabajar para que este país alcance las metas que tiene marcadas , para que sea un país de oportunidades , de pleno empleo y de bienestar " .	20	4
La identificación de pueblo y estado se hace en un todo orgánico , el de un organismo cuasi - biológico y autónomo cuyos miembros han de responder a las órdenes de la mente directora .	11	3
Torre vio como positivo que los directivos de las Grandes Ligas no hayan llegado a un acuerdo sobre la suspensión de Strawberry .	11	2
La imagen de mayor solvencia que dejó el Boca Juniors antes del descanso quedó hecha añicos en una de las primeras jugadas del segundo tiempo .	0	4
Para que las escenas pudiesen fluir mejor de una a la otra , tuvieron que alterar ligeramente la historia del juego .	0	1
Belle ( Manuela Vellés ) , una atractiva espía francesa , cumple una misión muy arriesgada : sabotear el tren en el que viaja Otto Ganz , un industrial con importantes contactos en la cúpula nazi y que custodia un cargamento clandestino de wolframio .	21	4
A través del pulpo , la localidad espera " atraer a gente durante toda la semana " a la villa y un ejemplo es la venta , " por primera vez en muchos años " de todas las localidades para degustar el animal marino dentro del recinto ferial en la 48 º edición de la Fiesta del Pulpo .	52	3
La clave está en , no sólo su riqueza y maravillas , sino en la idea de trama única para todos ellos que los dotara de coherencia argumental que permitiera una continuidad entre música y escenificación .	24	6
La acción comienza cuando fallece la madre de Arturo Iglesias , periodista y redactor autónomo .	7	1
Aproximadamente la mitad de los estudiantes de SCI - Arc están inscritos en su programa de pregrado y la mitad en sus programas de posgrado .	12	1
En el editorial " Cuando la sanidad es gratis total " , EXPANSION opina que " los bienes o servicios gratuitos suelen tener importantes inconvenientes económicos " y añade que " ni aprecian ni se valoran , se consumen con afán bulímico más que para satisfacer necesidades reales y quienes los proveen carecen de incentivos para mejorar " .	56	2
Las dos compañías están uniendo fuerzas para facilitar la introducción y expansión del coche eléctrico , ampliando el rango de personas que podrán disfrutar de los beneficios de la movilidad eléctrica gracias al lanzamiento del Ampera .	6	1
La serie es emitida en Estados Unidos por la CBS , en Latinoamérica de la 1 ª a la 4 ª temporada por FOX Life y desde la 5 ª temporada en FOX Latinoamérica y en España por FOX España y Neox .	39	1
- - Es justo que la imagen catalanista del PP la concentre Josep Piqué ? - -	8	3
En cierto modo , el otro le obedece o le sirve .	11	0
Venezuela y Colombia defendieron hoy ante la Comisión de Derechos Humanos de la ONU la cooperación internacional , pero no la injerencia en asuntos nacionales para ayudar a resolver los problemas internos de derechos humanos .	5	1
Anteriormente habían existido diversos intentos de inventarse una bandera que simbolizara en conjunto a las provincias de Álava , Vizcaya y Guipúzcoa pero no fructificaron , como el realizado por Pedro de Soraluce .	32	1
No se llevaban diez minutos de juego y Guayre Betancor , el protagonista de la polémica de la semana , expresó sobre el terreno de juego lo que se adivinaba en sus palabras cuando llegó a afirmar que la defensa rojiblanca , incluido Alkorta , era lenta : su tremenda velocidad .	39	2
" En mi ánimo jamás estuvo criticar , sino motivar para que la gente acuda al terreno de juego " , añadió el técnico .	7	0
Los soldados suelen llevar un casco cónico especialmente blindado que se ha demostrado que actúan como un escudo improvisado en la batalla contra Maestros Fuego .	7	1
En ese día aciago , Hristo no dejó de estar al lado de Romario , de defenderle ante el acoso un tanto desconsiderado de algún fotógrafo .	23	1
¿ Qué buscó en él ? - - .	8	0
Este último , se sorprende del acto de ir a su encuentro , pero de todas maneras le ayuda a introducirse en las instalaciones de la isla , ya que Lockhart , desplegó a todas las fuerzas restantes de la CELL en la isla , y está dispuesto a acabar con Alcatraz y el traje .	37	2
Recordó que " lo que ocurre aquí ( Timor Oriental ) es similar a lo que ocurrió en 1817 en nuestro país , cuando los patriotas derrotaron a las fuerzas realistas , pero entonces no existían las misiones de paz y lo tuvimos que hacer solos " .	35	6
Se encuentra en bosques deciduos y semi - húmedo y bosque en el oeste de Ecuador y hasta el noroeste Perú .	9	1
La primera canción del álbum , " Trading Places " , es rapeado por Smif - N - Wessun y Heltah Skeltah , y cuenta también con video musical .	22	0
Es casi un componente técnico de esta lírica que una mujer sea la destinataria de los versos del poeta .	2	4
Los aficionados a los deportes activos también tienen su espacio en el Salón Internacional de Turismo de Cataluña , un área de 3.000 metros cuadrados donde los visitantes podrán practicar piragüismo , lanzarse al vacío desde 25 metros , probar quads o conducir 4X4 .	25	1
Una tienda pequeña pero con todo lo necesario para el mundo del arte , lo que no tengan en stock lo piden , el trato es inmejorable y se respira calidez en la tienda .	20	5
Un alfanumérico círcular o alfanumérico cerrado ( por ejemplo , Ⓣ ) es un símbolo tipográfico dentro de un círculo .	6	0
Sobre la investigación por las escuchas que se le sigue en el Congreso colombiano , Uribe manifestó que él solicitó que el proceso fuera público para que " el mundo sea testigo " , algo que calificó como " sin precedentes " en ese país .	40	3
La comisión de Pound , mientras , se reunirá el próximo Jueves , al contar con nuevos detalles sobre los implicados .	1	3
A partir de hoy , festividad de la Ascensión , Día del Padre en Alemania y Día Internacional del niño , la capital comienza a llenarse de turistas que aprovechan el " puente " para acudir a alguno de los múltiples acontecimientos que ofrecerá la ciudad .	26	1
' El caso Winslow ' Director : David Mamet Intérpretes : Nigel Hawthorne , Rebecca Pidgeon , Jeremy Northam País : EEUU año : 1999 Salas : Icaria , Boliche y Verdi ( VOSE ) .	6	0
Estas previsiones " se basan en unos supuestos de emisión continuistas con lo realizado este año " que intentan compatibilizar los objetivos de minimizar la carga financiera y el riesgo de refinanciación .	32	0
LA NUEVA NORMATIVA obliga a los ayuntamientos a reservar un mínimo del 20% del suelo urbano y residencial de nueva ocupación para viviendas de protección oficial .	20	3
Santa Salete pertenece a la Microrregión de Jales .	7	1
El caso es que por razones que desconozco , dos empleados que viajaban en una furgoneta blanca con el emblema de esta empresa en el lateral , pretendían aparcar en la vía pública en el mismo lugar que lo iba a hacer otro vehículo .	43	3
" No es como en otras ocasiones en que una empresa estadounidense compra a una mexicana o la absorbe en sus negocios , somos dos empresas que vamos a trabajar juntas " , indicó Allard .	16	1
También figuraba entre los pasajeros Dennis Halliday , ex vicesecretario general de Naciones Unidas , que renunció a ese cargo en protesta por las sanciones contra Irak , " que están provocando que 7.000 niños mueran al mes " , manifestó Galloway .	35	6
El Club Deportivo Plus Ultra es un club de fútbol de España , de la pedanía murciana de Llano de Brujas en la Región de Murcia .	17	1
Se le otorgo el título de Héroe de la Unión Soviética el 2 de julio de 1982 .	2	6
En 1979 lanza su carrera en solitario con el sencillo " Kingdom Come " ( David Bowie hizo una versión de esta canción en su álbum Scary Monsters , ya que tiene un gran aprecio por su música ) , y edita su primer LP autotitulado .	3	3
Es el primer disco del grupo para la discográfica Columbia , con la que había firmado a principios de los 90 , aunque sus discos anteriores ( Get a grip y el directo A little south of sanity ) fueron editados por su discográfica anterior , Geffen , con la que aún tenían contrato .	15	4
El objetivo es tener bajo permanente vigilancia los principales puntos negros de la ciudad , aunque , tal y como admiten los responsables de Vía Pública , en todos los casos no será posible instalar una cámara .	16	0
El nuevo port para PS3 del reproductor multimedia Showtime es una de esas aplicaciones homebrew que por sí solas justifican la modificación de la consola .	9	6
En octubre del 2000 , la Fiscalía Anticorrupción se quejó de la actuación del Banco de España en el caso Privanza , un supuesto fraude que es investigado desde agosto de ese año .	0	1
Desde Lima , se envió 37 profesionales , entre médicos y enfermeras , los cuales se suman a los 150 profesionales de la Dirección Regional de Salud , y cuatro epidemiólogos permanecen en la zona de la emergencia para vigilar casos de infección .	9	3
Los volantes fueron emitidos a nombre de la Coalición Central Opositora , y hasta los niños lo han llevado a la Escuela pensando que se trataba de algo gubernamental .	21	1
- - Entonces ¿ por qué elige seguir siendo músico ahora que tiene dinero para ser cualquier otra cosa ? - - .	10	1
En diciembre del año pasado , el entonces ministro de Industria , Josep Piqué , anunció que el usuario de vehículos que en el año 2002 no pueda utilizar la actual gasolina sin plomo ( 95 octanos ) dispondrá en las estaciones de servicio de una gasolina alternativa que no dañará la mecánica de estos automóviles .	36	3
El 10 de octubre de 2008 fue nombrado primer ministro del Perú , en reemplazo de Jorge del Castillo ;	13	1
Hay que aprovechar ahora que han abierto recientemente porque despues sera imposible conseguir habitacion .	7	1
Joan Clos vio obras recién acabadas en el barrio de Sant Ramon y visitó la sede de la asociación de vecinos y algunas tiendas .	23	3
Personalmente , ha opinado que los sindicatos están pendientes de lo que ocurra el próximo lunes , cuando se celebrará un pleno extraordinario en la Asamblea para aprobar la rebaja salarial a los funcionarios y empleados de empresas públicas de la Administración regional , entre los que se encuentran los trabajadores de Metro .	14	3
El líder de los socialistas catalanes quiere evitar así que el president utilice las conversaciones con la oposición para prolongar su estrategia de gobernar en minoría sin casarse con nadie .	11	3
Sin embargo , Kennedy indicó que lo más importante es que turistas y locales planifiquen y se informen de los acontecimientos que se presentarán durante las Olimpiadas .	0	1
El despacho parte del entendimiento de que el mejor servicio profesional al Cliente se consigue a través de profesionales independientes y de calidad que , al mismo tiempo , son capaces de colaborar entre sí y con otros profesionales , en especial , en nuestro caso , con los integrados en la red lexprudens .	32	2
Detrás del palatino y de la fenestra palatal , había grandes huesos pterigoides y ectopterigoide que se proyectaban posteriormente y se extendían debajo del cráneo .	13	1
Los médicos del hospital público de Cabueñes ( Gijón , Asturias ) que atendían a Milagros Lorenzo Mesas , la mujer embarazada que estaba clínicamente muerta , lograron traer al mundo al bebé con una cesárea .	10	1
Fruto de la falta de planificación , y como consecuencia de costumbres ancestrales , sólo el 3 por ciento del suelo se considera cultivable , mientras que el resto está semi o totalmente desertizado y sin posibilidades de regeneración .	39	0
162 hoyos fueron excavados , algunos con postes dobles y restos de postes todavía visibles .	8	2
En este grupo social nace una corporación con el título de la Vera - Cruz , cuyo principal fin fue dar culto a Cristo crucificado y ejercer la caridad .	19	6
Cerca de 10 millones de los 22,9 millones de ciudadanos habilitados para votar acudieron a las urnas , lo que ratificó la tendencia histórica de una abstención cercana al 55 por ciento en este tipo de jornadas electorales .	7	3
El metate es actualmente relegado a ser un instrumento para moler granos y especias , sobre todo se le identifica en la preparación de comidas tradicionales como moles y masa para tortillas , cuando en si su utilidad abarca desde las modernas licuadoras eléctricas , los extractores de jugo , los molinos de granos y carnes , etc.	54	1
El Partido Popular alcanzó la mayoría absoluta en Madrid y obtuvo 19 diputados , dos más que en 1996 , con el 52,52 por ciento de los sufragios y 1.610.000 votos ( al 99,83 % escrutado ) , lo que supone el mejor resultado del partido en Madrid desde la instauración de la democracia .	50	3
- En Birkenau fue donde realmente se consumó la matanza en masa .	9	3
El ministro admitió las dificultades que encierra este asunto , por la negativa del Gobierno español a plantearse siquiera la cesión de las dos ciudades , y reconoció que el Ejecutivo de Aznar " seguirá pensando que Ceuta y Melilla le pertenecen , y el marroquí , por su parte , que también " .	40	4
Ya sé que una bomba ha rozado , sólo rozado , el despacho del jefe más jefe de todos los Cascos Azules de los Balcanes ; también sé que un soldadito español ha sido herido y me pregunto y pregunto si es que tiene que morir algún importante general para que la ONU o quien sea tome la decisión definitiva .	59	3
En declaraciones a Onda Cero recogidas por Efe , Aznar aseguró que la presencia del Rey Juan Carlos " desde los primeros comienzos de su reinado impulsó un proceso de reformas sin traumas que devolvió la soberanía a los españoles y que desembocó en una democracia saludable y estable como la que tenemos en estos momentos " .	24	3
Ayer también testificó Izaskun Ugarte , viuda del etarra Mikel Goicoetxea , Txapela , asesinado por el GAL en diciembre de 1983 , que declaró que José Antonio Lasa y José Ignacio Zabala eran de las pocas personas que conocían su domicilio .	25	1
El sistema permitía acciones como adivinar un resultado de un partido o de un concurso con la posibilidad de ganar diversos premios , y vino precedido por una campaña publicitaria en los canales de la televisión pública .	33	1
Su madre era una periodista austriaca .	1	3
Hacer lo , sería ir a pasar vergüenza , al contrario , vamos con el deseo de quitarle un poquito a Argentina , a sumar los puntos para que ellos tengan que salir nuevamente a buscar otros triunfos .	17	4
Empezó el viernes a las cinco de la tarde y terminó anoche , pasadas las ocho .	15	3
El Nationaal Songfestival ( traducible al español como Festival Nacional de la Canción ) es una competición musical anual utilizada por los Países Bajos para escoger a su canción y / o representante para el Festival de la Canción de Eurovisión .	22	1
Pero la cabellera es la misma que lucirá casi toda la vida , y los símbolos que Cuixart le dibujó alrededor de la cabeza - - lunas , flechas , triángulos , montañas ... - - eran ya la confirmación de su potencialidad creadora .	16	1
Para mí , la profesión en que trabajo estaría coja si el teatro no formara parte de ella .	6	1
El convergente Lluís Recoder dijo ayer que la tala de árboles en el club de golf , denunciada por ERC , se incluye en el plan aprobado en un pleno del 2001 .	2	1
Todo un logro de la principal patronal , el Movimiento de empresas francesas ( Medef ) , que tras algunos retoques introducidos a lo largo de una maratoniana reunión de trece horas , consiguió ayer al alba llevarse a su terreno a la mayoría de sus interlocutores sindicales , que días antes se cerraban en banda contra el Care .	35	3
" Esta Cámara - - añadió su compañero J. C. Watts - - no debe dar el visto bueno a científicos locos que quieren jugar con el don de la vida " .	27	3
La Alcaldía de la capital de esta misma región del noroeste , Medellín , también quedó en manos de la formación opositora , lo mismo que la de Cali , en el suroeste , que con Bogotá conforman el conjunto de los tres principales centros urbanos de Colombia .	42	2
Las ventas en mercancía de este " Viernes Negro " en Target mostraron un repunte de entre un 13 y 15 por ciento con respecto a las registradas el año pasado , lo cual fue similar al fin de semana largo del 19 al 21 de noviembre .	10	1
" Esperamos que el ente comicial - encargado de organizar y vigilar las elecciones en Venezuela - haga todo lo posible para que ese comité de auditoría , integrado por la sociedad civil , culmine sus funciones " , manifestó Lacalle , publicó hoy el diario " El Universal " de Caracas .	29	1
Las obras mitológicas más importantes son Egisto ( 1971 ) , Penélope ( 1971 ) , Fedra ( 1972 ) y Entre Troya y Siracusa ( 1984 ) .	26	1
A la muerte de Perón en julio de 1974 , lo sucedió constitucionalmente su esposa María Estela Martínez quien durante su incipiente gobierno observó como se iban dando todas aquellas acciones que caracterizaban la guerra revolucionaria .	34	3
Hoy se paga a 9,15 coronas el litro ( 174 pesetas ) y " menos mal que ha bajado " , dice con resignación un conductor sueco mientras trata de llenar el depósito de su Volvo S40 en una gasolinera de Malmoe , al sur del país .	18	4
Un joven de 19 años , Narciso Aguilar Martínez , apuñaló a su padre .	4	3
A su vez , las organizaciones de base son asistidas por organizaciones mayores , que pueden ser desde un partido político , una ONG , o federaciones o confederaciones de organizaciones o secciones de organizaciones nacionales o regionales .	0	1
En la cis - decalina los anillos se encuentran unidos mediante los carbonos 1 y 6 en posición cis ( por un enlace equatorial y uno axial ) .	5	4
Un juez decidió que Norman Yatooma , el abogado que representaba al hijo de 14 años de Greene , pudiese leer los mensajes de texto que mandaba Kilpatrick y otros miembros de su administración .	9	1
Podía curar a la mente de la depresión , la pérdida de memoria y el duelo , así como al cuerpo de varias aflicciones , incluyendo el reflujo estomacal , el estreñimiento , la diarrea , la gota , la halitosis , las mordeduras de serpiente , las tenias , los problemas urinarios y el vértigo .	18	1
En una entrevista después de la competición dijo : Esta victoria no ha sido fácil , en el futuro he de poner más atención para ejecutar los elementos con más fuerza y precisión .	24	1
También se caracteriza por la turba la cual se forma diez veces más rápido que en cualquier otro lugar del mundo , proceso que es aún inexplicable .	1	4
Tal como se preveía , el Consejo de Ministros aprobó ayer la prórroga del actual concierto económico al expirar , a las ocho de la mañana , el plazo que había concedido al Ejecutivo vasco para lograr un acuerdo .	20	1
El organismo supervisor considera en un comunicado que esta empresa podría estar recibiendo y transmitiendo órdenes de inversores sin haber obtenido la preceptiva autorización y sin haberse inscrito en los registros administrativos correspondientes , lo que está tipificado como una infracción " muy grave " .	42	1
También en España , la influencia gótico - flamenca junto conla italiana se recogió en relieves , como el de una de las puertas de la catedral de Barcelona realizada por el escultor flamenco Michael Lochner y por Bartolomé Ordóñez de estilo italiano en el trascoro de la misma catedral .	3	0
Para no dormirse empieza a tocar de pie .	3	6
Fuentes del organismo han confirmado este plan y han agregado que " su viabilidad depende de la participación de la Generalitat " .	13	3
El lehendakari aseveró que al PNV no le van a " obligar a doblar la rodilla " ni " el frente nacional español , con su huracán mediático , sus insultos y su intolerancia , ni tampoco los de las pistolas , con sus asesinatos , sus bombas y sus ensoñaciones irreales " .	40	3
- - ¿ No debería incidir más en la acción del Gobierno ? - -	0	0
El Valle de Poanas es una región situada al al sur del estado de Durango , que comprende la totalidad de los municipios de Poanas , Vicente Guerrero , Nombre de Dios y una parcialidad de Súchil .	19	3
Disfrutar de un viaje en automóvil sin preocuparse por el estado de la batería del móvil o la carga de la cámara de fotos digital es posible con SPS AUTO .	12	4
Inició entonces estudios de pintura en los talleres de Antonio Cabral Bejarano , y más tarde en el de su tío paterno Joaquín Domínguez Bécquer , que le pronosticó « Tú no serás nunca un buen pintor , sino un mal literato » , aunque le estimuló a los estudios y le pagó los de latín .	56	0
Para enfrentarse a este reto , Martin , de 1,90 metros , ha engordado hasta los 140 kilos , " un peso muy por encima de la media de un atleta " .	27	3
Las bolsas españolas registraron ayer una sesión marcada por las ventas y las recogidas de beneficios , después de varias jornadas con predominio de subidas .	11	1
Gibraltar pertenece al Reino Unido desde principios del siglo XVIII , cuando la guerra española de Sucesión ( 1702-13 ) lo puso en manos de una fuerza militar anglo-holandesa que apoyó a uno de los aspirantes al trono y que , al final del conflicto , rechazó abandonarlo debido a su importancia estratégica .	46	6
La afirmación no procede de un severo crítico de cine , sino de un chico de 16 años , llegado desde Miami .	17	3
Durante la II Guerra Mundial , el gobierno promocionó una serie de investigaciones y estudios , de forma que el Bureau of Applied Social Research tenía el Ministerio de la Guerra como principal fuente de ingresos .	33	3
En un poderoso recitativo acompañado les cuenta a Fenicia y Sidonia una terrible pesadilla , en la cual se enamora de Reinaldo cuando iba a matarlo .	12	2
A continuación se han clasificado los ácidos dependiendo del del número de H y ejemplos :	5	4
Malik Rose consiguió 14 puntos y nueve rebotes , el veterano Terry Porter contribuyó con 13 tantos , mientras que Jerome Kersey capturó nueve balones debajo de los tableros y Antonio Daniels estableció su mejor marca de 10 asistencias .	11	1
Su objetivo era separar uranio 235 por difusión termal , obviando métodos alternativos como separación electromagnética , Difusión gaseosa , y separación centrífuga .	19	0
Ya que en España Gastón no era conocido durante los 70 , Ibáñez aprovechó la ocasión para componer un híbrido de Spirou y Gaston , que dio como resultado al Botones Sacarino .	24	0
Durante su paseo , Barrera se mostró imperturbable , hizo oídos sordos a los insultos y contestó a las inacabables preguntas de los periodistas .	22	4
Bajo control inglés , el área de Malabar estuvo dividida en dos categorías como Norte y Sur .	15	1
El nombre de este ecosistema es Mbítiworld , y está localizado en los microchips y en la unidad de discos del Departamento de Electrónica y Tecnología de Computadores de la Universidad de Granada .	0	4
Justamente esa presencia interior es la que ahora le falta a Michigan , un equipo donde un superdotado como Chris Webber llegó a aburrirse profundamente y por ello huyó hacia Golden State .	6	1
El Cluj Arena es un estadio multiusos construido en Cluj - Napoca , Rumania , en el lugar en el que anteriormente se encontraba el Stadionul Ion Moina .	9	1
Cada una de los edificios se distribuye en torno a la piscina principal de estilo " californiano " de aguas azules y cristalinas .	2	1
Cambie de growshop por mala atencion al publico , sin duda con este growshop no pasa , atencion 100 % personalizada con total confianza y ahora en crisis siempre descuentan algo y me redondean por lo bajo ... un gustazo !	26	1
Una de las grandes dificultades para conseguir empleo en un mundo altamente competitivo es la falta de educación formal .	2	4
Aunque la ley prohíbe la discriminación hacia las personas con discapacidades físicas o mentales , muchas de ellas han sufrido de hecho diversas formas de discrriminación .	23	3
La secretaria de Trabajo de Izquierda Unida , Susana López , señaló que es preciso reorientar las políticas de empleo para frenar la precariedad laboral , penalizar el " abuso " de la contratación temporal y aprovechar el potencial de la economía española para crear más empleo .	40	4
Así , cuando el Team Telefónica participó en la Volvo Ocean Race 2005-06 y le ofreció la oportunidad , Fernando se embarcó sin dudarlo .	23	5
El término " Montesclaros " está compuesto por el nombre Montes y el adjetivo claros , ambos del latín MONTES y CLAROS , respectivamente .	20	1
El representante del Frente Cívico en Tribunal de Cuentas de la provincia de Córdoba , José Medina , denunció que el gobierno de Schiaretti pidió autorización para realizar reparaciones en la Casa de las Tejas por más de un millón de pesos el pasado 19 de octubre , cuando ya estaba la decisión de demoler el edificio .	53	1
Aquí el empresario cuenta con una recepcionista bilingüe , que contesta con el nombre de la compañía y tiene la imagen musical corporativa .	4	1
Pese a que en la actualidad Action Comics es un título mensual dedicado a Superman , comenzó siendo una antología , al igual que muchos de los primeros cómics .	2	1
El acuerdo de retención de exportaciones de café aprobado por los miembros de la Asociación de Países Productores de Café ( APC ) puede ser perjudicial para Brasil , el mayor productor y exportador mundial del grano , según el presidente de la Sociedad Rural Brasileña ( SRB ) , Luis Haffers .	21	1
El portavoz de IU en el Congreso , Francisco Frutos , consideró que sólo el diálogo entre todas las fuerzas políticas y sociales puede servir para hacer frente a la situación en el País Vasco , y pidió " aislar al terrorismo , no a ningún partido político ni sector social " .	40	3
Gil se enfrenta a una petición de 34 años por el ' caso Atlético ' .	4	4
La versión actual ( 3.71 ) se puede convertir y grabar sus vídeos en Blu - ray y AVCHD , un formato que se pueden reproducir en la consola PlayStation 3 y reproductores Blu - ray .	0	4
Ella le cuenta a Violet que se puede desterrar a un espíritu sí quema una de sus posesiones cercanas y recita la palabra " Croatoan " .	4	1
La nota informó de que el programa de la estancia de Putin en Madrid incluirá una audiencia con el Rey y negociaciones con el presidente del Gobierno , José María Aznar , " sobre la problemática internacional y las relaciones bilaterales " .	1	3
La presidenta del Patronato de Turismo de Gran Canaria , María Concepción de Armas , mostró su satisfacción por la celebración del ARC`2000 porque tiene " un gran significado e importancia para la promoción de la isla " , y recordó que es " la mayor regata transoceánica del mundo " .	30	3
El vicepresidente de Irak , Taha Yasin Ramadán , viajará mañana a Jordania para tratar de mejorar las relaciones entre los dos países , que empezaron a deteriorarse en 1995 y en los últimos meses han sufrido diversos reveses , informaron fuentes oficiales jordanas .	3	1
Octavio Dotel dejó a los White Sox por los Piratas .	7	1
Su simbolismo contiene una reunificación de las tradiciones ocultas tanto del Oriente como del Occidente , cuya resolución ha posibilitado el reconocimiento del real valor de la revelación de Aleister Crowley conocida como El Libro de la Ley .	34	1
La formación de Ribó , que ha apostado decididamente por el llamado ecosocialismo , afronta unos meses decisivos - - elecciones municipales y europeas en junio , y autonómicas en otoño - - tras la ruptura con los anguitistas .	1	3
El secretario general del PSPV-PSOE , Joan Ignasi Pla , dijo hoy que el presidente de la Generalitat Valenciana , Eduardo Zaplana , pretende " quedar bien y aparentar ante los ciudadanos valencianos " en el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) , a la vez que " intenta enfrentar a unas Comunidades con otras " .	12	1
A partir de 1991 se realizan paralelamente y en el mismo lugar .	9	4
Personalmente , ha opinado que los sindicatos están pendientes de lo que ocurra el próximo lunes , cuando se celebrará un pleno extraordinario en la Asamblea para aprobar la rebaja salarial a los funcionarios y empleados de empresas públicas de la Administración regional , entre los que se encuentran los trabajadores de Metro .	2	6
Está claro que en nuestra sociedad el único valor importante es el dinero " , aseguró Ferreira .	3	1
Eslovenia lo ha acreditado sorprendiendo en la fase previa a Yugoslavia y a Rumanía .	11	1
La reforma del Unedic contempla , entre otras cosas , financiar ayudas a la movilidad geográfica de los parados para favorecer su vuelta al trabajo , así como a las empresas que contraten a personas con grandes dificultades de reinserción laboral .	16	1
La experiencias traumáticas recibidas le alejaron durante varios años de las actividades públicas .	13	0
Un estimado de 20.000 tortugas desovan entre 80 a 100 huevos anualmente .	2	1
De forma paralela se creará un consejo de gobierno , integrado por 25 personas , que representará tanto al Govern como a los municipios , las cámaras de comercio , los puertos deportivos y turísticos , las cofradías de pescadores , las capitanías marítimas y los sindicatos más representativos .	14	0
El retablo mayor del prebisterio es del siglo XVIII con varios relieves y esculturas .	3	3
Si bien este término no ha sido aceptado oficialmente por la comunidad científica se utiliza frecuentemente como denominación de referencia .	13	4
Al fin y al cabo , eso hace más actual que nunca En defensa pròpia , los textos magníficos en los que Verdaguer se defiende de las injurias .	17	3
Aunque el cupo de pesca de la merluza se limitó a 238.000 toneladas el año pasado , el Parlamento argentino debió sancionar en junio pasado una Ley de Emergencia Pesquera para frenar la sobreexplotación .	26	1
Los momentos más crueles llegan casi hasta la traición del protagonista , sobre todo en la segunda parte de la historia , cuando ZZNM comienza a trampear con sus visiones o con el ejercicio de su valor , como si de vez en cuando fingiese su papel .	5	1
" El comercio puede contribuir al desarrollo , pero no lo produce , y mucho menos produce el desarrollo sostenible " , apuntó Lamy en una conferencia en la Universidad de Sao Paulo .	26	3
Tiene planta basilical de tres naves , separadas por pilares cuadrados que sostienen arcos de medio punto y presenta un transepto con un remarcado alzado .	22	4
Yo tengo unas velas que compré en las rebajas de la cerería de la calle del Bisbe .	5	6
Si el emisor hubiera estado en el suelo y el receptor en lo alto de la torre , el corrimiento hubiera tenido lugar hacia frecuencias más bajas - - el extremo rojo del espectro - - , pues en el instante en que la luz hubiera llegado al receptor , el laboratorio se estaría alejando de él .	29	4
El gobernador Hermes Binner encabezó este lunes el acto en el que quedó habilitado oficialmente el nuevo Sistema de Gestión de Licencias de Conducir , el cual permite la entrega inmediata del carné a todos los ciudadanos en condiciones de solicitarlo en los 362 municipios y comunas santafesinas .	38	3
La Fundació presentará el libro en la Casa del Marquet de La Roca , situada en Sant Llorenç Savall , que planea convertir en un museo literario y centro cultural .	7	1
La noticia continúa con las especulaciones respecto a un posible traspaso de propiedad de JP Morgan , el quinto mayor banco de inversión de los EEUU .	0	4
Tardan nada en atenderte ¡ y en servirte servirte !	4	0
Al amparo de la Nueva Ordenanza de Mercados se crea una asociación de vendedores que se encarga de parte del Mercado .	20	1
" El pueblo puede estar seguro de que aquí no existe nada de conspiración , ni está preso nadie por esos motivos tampoco " , declaró Hurtado en una rueda de prensa .	32	0
Además , señaló que , aunque se ajuste a la legalidad , demuestra una " escandalosa falta de ética " por su parte .	14	0
En algunos casos , las cerámicas están adornadas con representaciones humanas ( l' Or ) , cuyas características se han puesto en relación en Levante con la pintura macroesquemática .	22	3
Cuando nadie contaba con ella Kanaeva venció con puntuaciones muy elevadas a la ucraniana Bessonova y la rusa Kapranova proclamándose campeona de Europa con tan solo 18 años .	6	6
Alguien inventó esa gracia , esa mentira , que yo , francamente , no me he molestado en desmentir porque no vale la pena .	21	6
Por último , Espil reconoció que una solución para frenar el poderoso juego interior del conjunto catalán , con jugadores de la envergadura y fuerza física de Roberto Dueñas , Derrick Alston o Efthimios Rentzias , radicará en conceder el tiro a su rival .	14	3
La victoria costarricense en Santa Rosa permitió la expulsión de los filibusteros de suelo costarricense , trasladando el escenario de la guerra a la vecina Nicaragua , en el marco de la Guerra Nacional de Nicaragua , a la vez que llena de optimismo al ejército expedicionario costarricense .	29	3
Onglières es una población y comuna francesa , situada en la región del Franco Condado , departamento de Jura , en el distrito de Lons - le - Saunier y cantón de Nozeroy .	23	1
" No , no me interesa para nada , es algo que no me obsesiona .	10	2
Inicialmente Jaén de Bracamoros perteneció a la Real Audiencia de Quito y el Virreinato de Nueva Granada bajo el mando del Gobernador Juan Miguel Melo .	17	1
La clave fue el tercero , que nos marcaron nada más comenzar la segunda parte .	10	1
Inicialmente , un productor de ordenadores portátiles , HTC empezó diseñando algunos de los primeros dispositivos móviles táctiles e inalámbricos del mundo en 1998 .	13	4
Limita por el norte con los distritos de Pachamarca y Chinchihuasi , por el sur con los distritos de Anco , El Carmen y Locroja , al este con los distritos de San Pedro de Coris y Pachamarca y por el oeste con los distritos de distrito de Anco y distrito de Cosme .	13	4
SAC - E o SABIA - MAR ( acrónimo de Satélite Argentino - Brasileño de Informaciones sobre Recursos Hídricos , Agricultura y Ambiente ) es un ambicioso proyecto genuinamente binacional entre Argentina y Brasil ( aunque con la participación secundaria de terceros países ) que representará el máximo grado de acercamiento alcanzado hasta la fecha .	44	1
El País Vasco es la comunidad autónoma más competitiva a nivel turístico de España , según el ránking MoniTur 2009 elaborado por la asociación empresarial Exceltur y la consultora Deloitte .	14	0
Los ecologistas denuncian ante el TSJC la concesión por la Agència Catalana del' Aigua de caudales de la depuradora de Les Fonts para el futuro campo de Torrebonica .	23	4
El primer ministro japonés Yoshiro Mori , reelegido hoy , Martes , en su cargo , ha formado un gabinete cuya edad media es de 66,5 años de edad y ha mantenido en el ministerio de Finanzas a Kiichi Miyazawa , veterano político que deberá consolidar la incipiente recuperación económica nipona .	9	0
III Cumbre ( Salvador de Bahía , Brasil , 1993 ) .	6	0
El poeta reunía todas las cualidades inherentes a la infancia , esas que están siempre presentes en la obra de los grandes genios .	11	3
El paracorto dominicano Alex Rodríguez , que tuvo de 4-3 con anotación y dos impulsadas , también había botado la pelota fuera del parque en el quinto episodio con jonrón solitario , su vigésimo octavo de la temporada y Buhner ( 21 ) completó el tercer cuadrangular de la jornada para los Marineros con solitario contra el relevista Dwight Gooden .	54	3
A lo largo de la novela el fugitivo cita a la visión del control poblacional de Thomas Malthus .	18	0
Esta versión tiene en cuenta que algunos sectores que apoyaban la creación de la Primera Junta , lo hacían como una forma de gobernar en nombre del rey depuesto y así intentaban alejar cualquier sospecha de conspiración antimonárquica y profrancesa .	34	3
Le ordena ir al dormitorio de John .	0	4
Administrativamente pertenece al municipio de Oskarshamn .	6	0
Participaba en las carreras de los Circuitos Continentales UCI , aunque no pudo participar en las carreras del UCI World Calendar 2009 porque no se adhirió al pasaporte biológico .	25	6
En el acto de más fervor revolucionario de la jornada , en la Universidad Tecnológica Experimental Libertador Antonio José de Sucre , en Barquisimeto , a 350 kilómetros al oeste de Caracas , Castro habló a los estudiantes , a los que pidió que pongan la cultura por por encima de todo para lograr la libertad .	33	1
Definiciones infantiles : Todos los primitos de las niñas orinan por un dedo meñique - - dicen ellas - - y las doncellas de los niños de la misma edad orinan por un cepillo según dicen ellos .	4	4
El genio finalmente , - es la capacidad espiritual innata ( ingenium ) mediante la cual la Naturaleza da la regla al arte , pero , lejos de ser por eso heterónoma , no cabe actividad más soberanamente libre que la de una creación genial .	39	1
En esta ocasión , que era la despedida de la banda neoyorquina , Campino trepó por el techo del escenario , hasta colgarse de boca abajo con sus piernas y continuar cantando una tema ante 50000 sorprendidos espectadores .	25	1
Caja Rural de Asturias prevé obtener este ejercicio unos beneficios netos de 2.237 millones de pesetas , lo que supone un incremento del 5 por ciento respecto a 1999 , con lo que volverá a batir su " récord " de rentabilidad , según indicó el presidente de la entidad , Román Suárez Blanco .	19	6
Lejos de echarse atrás y defender su ventaja , la selección continuó presionando y cuando Soto se iba derecho a la portería hondureña fue agarrado en falta por Lagos .	25	1
Éste , enojado con los niños , les prohíbe la entrada a su tienda para siempre ( agregándolos a una lista en la que estaban Sideshow Bob , Nelson Muntz , y Matt Groening ) .	22	4
Las crepes están bastante buenas ( sobretodo por el precio ) , aunque el acompañamiento es para echarse a llorar de lástima , literalmente .	6	3
Al inicio , cuando Gandalf ( Ian McKellen ) lleva a Frodo ( Elijah Wood ) en el carro , la pipa del mago aparece y desaparece .	17	4
Escribe una carta al fiscal del distrito en el que le comunica sus sospechas : Ellen le es infiel con su médico , el doctor Ranney Grahame , a quien ya conocía antes de casarse , y ambos planean asesinarle aumentando las dosis de su medicina .	32	1
El PP no había parado la suya contra el PNV .	1	1
Bush , que en 1968 asistía a la Universidad de Yale , fue detenido junto con otros miembros de su fraternidad estudiantil robando una guirnalda navideña de la puerta de una tienda en New Haven ( Conecticut ) .	17	3
Por segunda vez en tres meses , el Gabinete israelí decidió atacar posiciones militares sirias en el interior del territorio libanés .	9	2
En el año 2000 tenía una población de 886 habitantes con una densidad de población de una persona por km ² .	14	3
Gracias a la iteración Tunguska , el traje es lo suficientemente potente para alterar la configuración de las todas las nanoesporas .	18	3
Su padre le decía que parecía un muñeco ( de ahí lo de Queco ) , y aún era un adolescente cuando convenció a su íntimo amigo Vicente Amigo para ir a Barcelona , " a una pensión justo al lado del Arc de Triomf " , y grabar su primer disco .	48	2
" Con esa voz que tiene , me dijo que le había gustado mucho la película , tanto que la consideraba como una de las 10 mejores que había visto en su vida " .	23	1
El presidente de Canarias , Román Rodríguez , no le fue a la zaga y , disfrazado de Napoleón , se paseó el Sábado pasado por Las Palmas de Gran Canaria cuando las encuestas auguraban que el PP sería el partido más votado en Canarias y CC y el PSOE empataban .	26	3
El conductor resultó herido leve .	3	3
Algunos constituyentes de las fibras son la celulosa , las hemicelulosas , las pectinas , las gomas y los mucílagos .	6	4
El candidato del PSOE a la Presidencia del Gobierno , Joaquín Almunia , criticó hoy la política exterior del PP y dijo que debería tener en cuenta " a las grandes empresas y al juez Garzón " , ya que con su actuación y el nuevo papel de España en el mundo se abren oportunidades económicas pero se generan riesgos .	16	3
De esta forma abatió a dos regimientos y pronto toda la brigada se derrumbo abalanzándose los soldados de Balfour contra ellos .	19	1
Jason Birchmeier de Allmusic dijo que « Pon de Replay » es impulsado por el auge dancehall y una cadencia vocal de reggae .	15	3
De los 22.800 amarres que hay en la costa catalana , la nueva empresa tendrá bajo su control y promoción 8.245 puntos de atraque .	3	3
El Premio Nobel de Literatura 2010 , que ha viajado a Japón en cuatro ocasiones , valoró el " buen gusto , elegancia y respeto " que priman en la sociedad nipona y subrayó que " en el arte y la literatura , todo depende de las formas " .	39	1
Uno de ellos , la única hija , recibió el nombre de Rosa por la devoción que Doña Ana y su marido tenían a Santa Rosa de Lima .	26	1
Tras el discurso inaugural de la doctora Lucas se escuchó una disertación de la doctora Isabel Núñez , docente de la Fundación Libra de Buenos Aires , quien desarrolló el tema " Acceso la Justicia .	29	4
Come microorganismos y algas ( incluyendo diatomeas ) .	8	0
El error fue haberlo comprado en rebajas .	2	6
García explicó que las compañías de telecomunicaciones pueden lograr un ahorro de hasta el 60 por ciento al operar en este mercado virtual , y sólo deben abonar a Iber-X una comisión sobre la operación , del 3 por ciento el vendedor y del 2 por ciento el comprador .	44	1
Esto implica que lo absoluto se realiza en su identidad por el plasmado y la superación de momentos no idénticos , esto es , la identidad dialéctica .	14	4
El Gobierno ha cumplido con un pacto no escrito de ceder uno de los dos puestos que le corresponde a España en la Comisión al principal partido de la oposición , presentando por tanto como sustituto a Marcelino Oreja .	31	1
" Si es que se habla que el espacio aéreo venezolano es sobrevolado por aviones del narcotráfico , yo estuve viendo un informe hace pocos días que indica que el consumo de drogas en las calles de Nueva York se ha duplicado en la última , ahí pudiera haber un hueco mucho más oscuro " , dijo Chávez .	19	6
El JK Eesti Polevkivi Jõhvi , también conocido como EP Jõhvi , era un club de fútbol de Estonia , de la ciudad de Kohtla - Järve .	14	3
Esta edición , la Venetus Græcus 822 , más comúnmente designada bajo el nombre de Venetus A , permite reconstituir la aportación de Aristarco al estudio de los textos homéricos y relanzar la llamada Cuestión homérica .	19	2
La oposición ha iniciado " una rebelión histórica contra el fraude " con concentraciones diarias en las plazas de Belgrado y otras ciudades serbias y con el paro de escuelas , universidades , tráfico , fábricas y teatros .	17	3
Un error mecanográfico de la administración del Werder Bremen puede costar caro al club alemán , al que el NK Zagreb pide 3,8 millones de marcos más de lo que fue acordado entre los clubes por el traspaso de Ivica Banovic .	10	2
La consejera dijo que en el encuentro se puso de manifiesto la voluntad de ambas administraciones de establecer una " relación fluida " para el tratamiento de todos los asuntos planteados , que son " absolutamente prioritarios " y de " vital importancia " para el desarrollo de Andalucía , aunque no hubo compromisos concretos respecto a plazos .	31	0
Comenzó su carrera en las divisiones juveniles del club Progreso , pasando luego a Nacional , dónde tiempo atrás había brillado su tío Waldemar Victorino .	5	3
Diferentes especies de hormigas se sienten atraídas por la fruta , pero la hormiga principal asociada con esta relación simbiótica es la hormiga , Anoplolepis custodiens .	10	0
Los camioneros británicos intensificaron hoy sus protestas y continuaron con el bloqueo de refinerías y depósitos de combustible , pese a la negativa del ministro británico de Economía , Gordon Brown , a bajar los impuestos del carburante .	22	3
Vuelve a Inglaterra para luchar en la Guerra de Crimea , pero se firma la paz y la guerra termina antes de que Burke tenga la oportunidad de alistarse , volviendo a Victoria en diciembre de 1856 .	30	1
Afirmó que , en virtud del derecho internacional , ha encontrado apoyo expreso al retorno a Cuba de Elián , que permanece con unos tíos abuelos residentes en Miami desde que el pasado 25 de noviembre fuera rescatado tras el naufragio de una embarcación en el que murió su madre .	36	6
En Manaos , capital del estado de Amazonas , serás testigo del célebre Encuentro de las aguas , donde confluyen las aguas oscuras del Río Negro con las pardas del río Solimões para formar el río Amazonas .	20	4
La intención del Gobierno sudafricano de crear igualdad de oportunidades laborales y erradicar los abusos del pasado racista ha llevado a elaborar y aplicar nuevas leyes , pero de manera tan acelerada que han producido efectos contrarios a los que se pretendía .	28	1
En el otro extremo , los crecimientos previstos más reducidos en el 2000 serán los de la República Checa ( 1,4 por ciento ) , Japón ( 1,7 por ciento ) , Dinamarca ( 2,2 por ciento ) , Suiza ( 2,8 por ciento ) , Alemania , Italia y el Reino Unido ( 2,9 por ciento cada uno ) .	11	4
El fuego obligó al desalojo preventivo de algunas casas y del observatorio del Roque de los Muchachos , del Instituto de Astrofísica de Canarias .	7	3
La próxima y penúltima jornada podría incluso aclarar los cuatro primeros puestos de la tabla , ya que el Sant Pere y Sant Pau se enfrenta al Pepsi Gijón y una derrota de los asturianos , junto con un triunfo del Ivesur-PTV , sentenciaría los puestos tercero y cuarto , al estar ya clasificados el Numancia y el Unicaja Almería .	1	3
Por esa misma razón , era un momento adecuado para realizar chanzas y bromas que impidieran que el clima festivo decaiga , hasta que la música se reinicie .	4	0
Y , a la vista de la rápida evolución tecnológica , no será ésta la única prótesis electrónica que pedirá el amparo de la ley .	1	0
Este poblado tuvo su origen el siglo XIX , con el auge de la caña de azúcar en el valle guantanamero .	20	3
Para el candidato a gobernador de Hermes Binner , el acuerdo en el socialismo no fue posible " porque lo invité muchas veces a tomar mate ( al sector que lidera el senador ) y no aceptaron " .	12	4
El único idioma que entienden los capitalistas es el del boicot .	5	4
Sin embargo , varios otros escritores mormones se han referido a Kólob como una estrella , incluyendo B. H. Roberts y el presidente David O. McKay .	3	3
Desgraciadamente no pudo ver cumplido su sueño .	1	2
Tiene , además , la experiencia de haber disputado la Eurocopa 2000 , donde a España ya le costó derribarla .	2	1
En esos mismos años fue también habitual dicha cooperación para los estrenos de la saga cinematográfica de " El Señor de los Anillos " o diversas películas basadas en superhéroes Marvel .	22	1
La hCG es comúnmente usada durante y después de un ciclo de esteroides para mantener y recuperar el tamaño testicular como también la producción natural de testosterona .	21	1
Las denuncias de detención de decenas de ciudadanos de tez negra para despojarles de su cédula electoral han puesto la nota inquietante a la jornada de reflexión que vive hoy la República Dominicana con vistas a las elecciones presidenciales de mañana , martes .	23	4
Ante la repetida exigencia del policía de que le entregara la documentación y la amenaza de detenerla , la joven replicó que tenía legalmente 48 horas para presentarla .	1	4
Para tal efecto , Hurtado Izquierdo elaboró su traza en 1718 , a la que dieron vida él y sus colaboradores .	12	1
Vio interrumpidos sus estudios en 1936 al iniciarse iniciarse la Guerra Civil Española , pasando a realizar trabajos de oficinista .	10	3
" Los musulmanes en América son ahora la imagen del crimen - - confiesa un apesadumbrado Hakim Olajuwon , una de las estrellas de la NBA - - .	25	1
Y Miñambres , Bravo y Portillo , entre otros , se olvidaron de la presión , de las bengalas y del griterío y empataron 2-2 en el partido que lanzó a la fama al delantero más prolífico - ha marcado más de 700 goles - que ha pasado por la cantera blanca .	37	0
En la cis - decalina los anillos se encuentran unidos mediante los carbonos 1 y 6 en posición cis ( por un enlace equatorial y uno axial ) .	26	2
La organización añadió que Washington no fabrica este tipo de minas desde hace dos años y ha prohibido su exportación , pero se reserva el derecho a retomar la producción en cualquier momento .	32	3
" A esta revolución ciudadana , mi querido Evo , como la revolución boliviana , la bolivariana , y los cambios en Argentina no los parará nada ni nadie " , afirmó Correa .	22	1
En el mercado continuo se negociaron hoy 407.654 millones de pesetas ( 2.450 millones de euros ) , volumen que , pese a estar lejos aún del máximo histórico de 538.449 millones de pesetas , no se conseguía desde el pasado día 18 .	25	1
Y siempre que me preguntan lo recomiendo , en otras cosas no me suelo arriesgar para recomendar , pero para las cosas de salud , si ha habido algo que me haya ido bien , no dudo en recomendarlo .	15	1
El blasón además especifica que la estrella toque con sus puntas las coronas , lo que potencia la idea de guía o señal que la estrella de Belén sirvió a los reyes .	26	1
El sindicato ha denunciado a la Administración central ante la Conselleria de Treball porque ninguno de sus 64 centros en Girona cumple la ley de prevención de riesgos laborales , al no contar con planes de emergencia y evacuación para funcionarios y usuarios .	28	2
La expresión de los ojos , las palabras , los recuerdos de Giulia Lazzarini evocan aquellos días , cuando estaba Giorgio Strehler .	19	6
Los primeros se manifiestan en forma de lesiones apreciables en el propio individuo irradiado , mientras que los segundos , al afectar a su material genético , se manifiestan únicamente como alteraciones hereditarias a través de su descendencia .	36	3
El INS ha amenazado con suspender el permiso provisional de estancia en EEUU de Elián este Jueves , para iniciar inmediatamente los trámites de repatriación a Cuba , donde lo reclama su padre , Juan Miguel González .	8	2
El forajido Butch Cavendish ( Christopher Lloyd ) le tiende una emboscada a un grupo de Vigilantes de Texas , matando a todos excepto a John Reid ( Klinton Spilsbury ) que es rescatado por su viejo amigo comanche de infancia , Tonto ( Michael Horse ) .	45	1
Los populares y los localistas de UPM han declinado , por ahora , la oferta del presidente , mientras que el PSOE está a la espera de que estos dos partidos se sumen al Gobierno .	20	4
El Kindle DX se vende a 489 dólares tanto en el mercado internacional como en Estados Unidos ( contra 259 dólares el Kindle clásico ) a partir de hoy y para entrega a partir del 19 de enero .	21	4
A finales de los 70 acabó como director de una empresa del sector químico con intereses muy diversos : desde la cosmética a la fabricación de piensos para la industria alimentaria .	26	3
Las editoriales de Madrid nos devolvieron las primeras muestras que enviamos diciendo que la historia no tenía ni pies ni cabeza , que era una provocación .	2	1
La ocupación brasileña duro hasta 1876 tras esto se sucederia una etapa de constantes golpes de estado , en la que el control del gobierno era efectiva solo en la zona de Asunción .	13	2
La verdad es que la calidad de la enseñanza y de la maquinaria es impresionante .	1	3
- Por eso me pareció bien la fórmula de ' ciudadano ' para referirme al Rey , que como persona me merece todos los respetos - , declaró Pilar a tiempo .	24	3
Clinton , que se encuentra en Lisboa desde el martes pasado , conversó por teléfono ayer , durante 20 minutos , con el presidente de la Autoridad Nacional Palestina , Yasser Arafat .	5	1
La venta fracasó y se paralizó , aunque posteriormente Snyder vendería el 50 % de los Braves al empresario John Y. Brown Jr. , antiguo propietario de Kentucky Colonels de la ABA .	13	0
La placa comunitaria tiene una longitud de 520 milímetros , frente a los 500 milímetros de la matrícula actual , una ampliación que haría imposible , con el tamaño actual de los caracteres , incluir la citada banda azul , distintivo provincial , cuatro números y tres letras .	34	2
Cuando comenzó a dirigir sus propios grupos de terapia gestáltica , conoció a John Grinder e inició una época de intenso trabajo conjunto .	8	3
La vida de 17 de los 184 heridos corre peligro .	8	6
La patronal vasca , Confebask , llamó hoy la atención sobre la existencia en la Comunidad Autónoma Vasca de 18.000 puestos de trabajo sin cubrir debido a la falta de mano de obra adecuada , cuya incorporación al mercado laboral reduciría las previsiones sobre la tasa de paro para el año 2003 en dos puntos .	28	3
Cómo bien reza su eslogan " No es lo que sabes , sino como lo organizas " , la agilidad mental es imprescindible .	6	2
Su historia como timador comienza cuando , estando en un orfanato de curas en el que los niños sufren malos tratos , sufre un desmayo porque está enfermo .	25	1
Mientras unos trabajadores del cine Verdi Park y del café Salambó utilizaban las mangueras antiincendios de sus locales para intentar controlar las llamas que aparecían por las ventanas , otros subieron a las habitaciones cubiertos de sábanas mojadas .	38	0
La judoca alicantina admitió estar " muy emocionada " por el recibimiento que le han ofrecido sus paisanos y compañeros de club y calificó " como un sueño cumplido " la conquista de la medalla de oro en Sydney .	15	4
El canciller cubano dijo a los familiares de los fallecidos a causa de esos atentados que " el gobierno de Cuba con el apoyo del pueblo y de la opinión pública internacional demandará justicia , hará todo cuanto sea necesario para impedir que estos terroristas que han sido finalmente arrestados escapen nuevamente " .	21	1
A su juicio , atentados como el de San Sebastián " corroboran desgraciadamente que la estrategia y la espiral violenta y asesina de ETA es una amenaza que persiste en el conjunto de los ciudadanos , al margen de su condición y de la profesión que éstos ejerzan " .	29	1
Guitté ( en bretón Gwitei ) es una población y comuna francesa , situada en la región de Bretaña , departamento de Côtes - d'Armor , en el distrito de Dinan y cantón de Caulnes .	14	1
Martin Smith está casado con Anna Thatcher , la hermana del bajista de Delirious ?	12	1
Luego de una liguilla simple ( a una sola rueda de partidos ) , el equipo que ocupó la posición primera de un grupo jugó contra el segundo del otro grupo y viceversa , elimnándose directamente .	31	1
Retinopatía es un término genérico que se utiliza en medicina para hacer referencia a cualquier enfermedad no inflamatoria que afecte a la retina , es decir a la lámina de tejido sensible a la luz que se encuentra en el interior del ojo .	36	4
Había 55 533 hogares con residentes , de los cuales el 26,87 % estaban habitados por una sola persona , el 7,32 % por padres solteros con o sin hijos dependientes , el 64,05 % por parejas ( 55,15 % casadas , 8,9 % sin casar ) con o sin hijos dependientes , y el 1,75 % por múltiples personas .	47	1
" Es parte de una historia de gloria que este equipo está recuperando " , agregó el dirigente , que anticipó reformas en el San Paolo , ninguna de las cuales afectará su estructura original .	33	3
Con goles de Rodrigo Vilarino ( 39' ) ; Marcos Olea ( 45' ) y Felipe González ( 84' ) , de tiro penal , los integrantes del equipo italiano le pasaron por encima a los dueños de casa que terminaron el partido con dos de sus jugadores expulsados .	35	4
Esto se consigue en gran medida gracias a una tremenda historia , con buenos giros argumentales y con personajes potentes que además invitan a ser conocidos .	19	2
Otro medio centenar que llegó a Panamá en octubre pasado , sin recursos económicos ni pasajes de regreso a Ecuador , fue repatriado nada más desembarcar en el aeropuerto internacional de Tocumen , en la capital panameña .	8	1
Bell afirmó que la democracia de Colombia " es hoy una democracia amenazada " , por lo que aseguró que la lucha contra la violencia y el narcotráfico es la prioridad de las autoridades , que se esfuerzan en hacer mejoras legislativas y políticas encaminadas a la consecución de la paz .	11	3
La temporada comienza con la esperanza de que se produzcan cambios en la jerarquía y además de los pilotos de las escuderías McLaren-Mercedees y Ferrari , otros puedan entrar en la lucha por el título .	7	1
El anuncio de Esteve ha sido bien recibido por el conjunto del consejo nacional , organismo ante el que Artur Mas ha agradecido a Esteve su gesto y ante el que ha mostrado su predisposición a recoger el testigo y a " hablar con todos " los sectores de CDC .	47	3
Las cosas empezaron a torcerse de mala manera para el Valencia en los primeros minutos de juego , aunque el goleador Batistuta , recién recuperado de una lesión , hizo saber pronto que no era su noche .	5	1
El presidente dijo que existe una carta de intenciones con Ford respecto a la venta y que la operación está pendiente de un acuerdo definitivo entre ambas firmas , además de la aprobación de las autoridades competentes .	19	6
El primer director fue el astrónomo Maurizio Buscalioni , de nacionalidad italiana quien destacó los aspectos meteorológicos y astrométricos dotándolo con instrumental moderno para su época , también todo lo necesario para las primeras mediciones sistemáticas de presión atmosférica como temperatura , humedad y pluviosisad .	3	6
La federación internacional de natación , decidió que si el campeón de Europa ( Hungría ) acababa entre los tres primeros de la Copa del Mundo , su puesto sería para el subcampeón europeo ( Croacia ) .	0	4
Para los amantes de las sensaciones fuertes , se acaba de ampliar la oferta gastronómica londinense .	2	2
Majid Musisi Mukiibi fue un futbolista ugandés nacido el 15 de septiembre de 1967 .	10	1
Desde el primer anuncio de este juego , el presidente de Nintendo en Japón , Satoru Iwata comparó la saga Dragon Quest con la saga Brain Age , que ha sido visto en oeste como invendible , y declaró que le gustaría trabajar más de cerca con Square Enix para aumentar el nivel de venta de la serie .	48	1
Unos 2,5 millones de personas residen en Puerto Príncipe , pero la mayoría de ellas carece de servicios básicos , tales como luz , agua potable o asistencia hospitalaria .	12	3
En Manaos , capital del estado de Amazonas , serás testigo del célebre Encuentro de las aguas , donde confluyen las aguas oscuras del Río Negro con las pardas del río Solimões para formar el río Amazonas .	27	4
Irónicamente , luego de liberar a la criatura de su cámara de incubación , quién ante la sorpresa de todos , asesina al Dr. Curien ;	12	3
En una acción aislada , Carew recogió un balón suelto dentro del área y agarró un disparo con la derecha que se coló a media altura de la portería de Nuno ( m.85 ) .	17	1
" El presidente del Gobierno ( González ) recibía en su despacho y organizaba comidas con intermediarios para impulsar operaciones empresariales .	4	1
La Comisión Europea anunció hoy , jueves , su intención de proponer la introducción , a partir del 2001 , de Totales Admisibles de Capturas ( TAC ) en las especies de profundidad .	30	3
La víctima se tapaba la nariz y sollozaba amargamente .	0	4
Hace unos años , con la recuperación de la democracia y las libertades , vivimos con regocijo libertador el momento en que nuestras compañeras , las mujeres , se libraron de uno de los tabúes de su sexo , y empezaron a exhibir , gozosas , en playas y piscinas , sus senos secularmente escondidos .	11	4
Para asegurar estas premisas , el CAC lanza una triple recomendación .	6	1
De 2007 a 2009 fue Embajador - Director de la Escuela Diplomática .	8	1
Puse 5,32 litros antes de devolverla ( tengo el ticket de la gasolinera ) pero , para mi sorpresa , en la empresa de alquiler cargaron luego 7 litros .	5	5
Según el delegado del Gobierno en la Comunidad Valenciana , Carlos González Cepeda , se trata de un grupo " de ultraderecha " que protagoniza actos de este tipo durante la campaña electoral para darse a conocer " aprovechando la coyuntura de una noche favorable " .	36	2
Y desde el año 2006 trabajó como Asesora en el Bloque PRO en la Legislatura porteña .	8	1
La defensa de Javier de la Rosa , quien se encuentra en prisión desde hace más de seis meses , ha solicitado de nuevo a la juez del caso Torras su puesta en libertad por estimar que no existe ningún riesgo de fuga .	28	3
Ford volvió al papel en televisión en el especial del 20 aniversario , The Five Doctors ( 1983 ) , pero no se hizo mención de David ni de lo que había sido de él .	13	1
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 92.51 km ² , de la cual 90.78 km ² corresponden a tierra firme y ( 1.87 % ) 1.73 km ² es agua .	3	3
Con un espíritu de observación y síntesis inspirado en Frege , esta obra afrontó una serie de problemas reales existentes en Filosofía , Filosofía del Derecho , Política , Ética y Periodismo .	13	6
El superior del monasterio , José Antonio Lacasa , explicó que quieren convertir parte del edificio del convento en un moderno albergue con la ayuda de la Generalitat .	13	3
El presidente andaluz , Manuel Chaves , sin embargo , no lo ve con buenos ojos y ayer recordó a Bono que " si se presenta como candidato a las autonómicas es porque adquiere el compromiso de agotar toda esta legislatura " .	37	2
Para el viaje hacia el Este se estimó un retraso de 40 nanosegundos en 41 horas de vuelo .	2	3
El también fallecido Primo Nebiolo , que fue presidente de la Federación Internacional de Atletismo , dijo Pilny , aseguraba que Zatopek era uno de los tres deportistas que más habían trabajado por el atletismo , junto con Carl Lewis y Sergei Bubka .	35	0
En 2005 , el tres puertas pasó a incorporar esa misma parrilla .	9	3
Fue alcalde de la ciudad de Valencia , España entre diciembre de 1924 y enero de 1927 .	7	0
Los habitantes hablan el idioma teribe , aunque la mayoría también sabe hablar el español .	8	4
Copihue es una estación que se ubica en la comuna chilena de Retiro en la Región del Maule .	8	4
Enfrentamientos ocasionales entre manifestantes kurdos y las fuerzas gubernamentales se han producido desde entonces .	2	1
Los representantes de TAV , que habían acordado esperar dos semanas para llegar a un acuerdo sobre la disputa , declararon que por lo que ellos sabían , el acuerdo que habían firmado con el gobierno de Irán el año anterior para operar la Terminal 1 del aeropuerto aún seguía en vigor .	44	1
Es un queso con forma rectangular .	4	3
Esto fue seguido por una expansión en el mercado de Extremo Oriente en 1989 , con vuelos a Bangkok , Manila y Singapur , Hong Kong y en 1991 .	23	0
Con una gran pasión por los viajes , se enrola en las fuerza armadas , y entra al servicio de la marina a los 18 años , partiendo a Cayena ( Guyana ) en 1772 , como guardamarina , incursiona con estudios topográficos en tierras ignotas , pasando el río Negro , en la frontera entre Guyana y Perú .	32	0
Después de 10 años de construcción dondé se produjeron cambios en el proyecto hubo la inauguración del primer tramo en 2007 , por el alcalde Gilberto Kassab .	20	1
Jáuregui entiende que Corcuera tiene motivos para estar deprimido : - A finales del 93 estaba en la cresta de la ola , muy feliz incluso por su dimisión .	29	0
El profesor Estafilocóquez , un científico que trabajaba para la T.I.A. y se volvió loco , se ha fugado del sanatorio y ha robado en la sala de los horrores del museo de cera .	0	4
De entre todas las especies , la que nos es , más cercana es la de los grandes simios , de recia pelambre repartida por todo su cuerpo en función de una larga serie de atribuciones que desempeña a la perfección .	14	4
La iniciativa permitirá a más pasajeros acceder a las salas VIP de los aeropuertos y ganar rapidez en el proceso del check - in , entre otros servicios .	26	3
Por su parte , el Daily Telegraph considera a Shearer " el hombre del partido " y afirma que , gracias a su gol , Inglaterra sube peldaños en las casas de apuestas y se coloca como cuarta favorita para ganar el torneo .	3	0
En un congreso de tanta unanimidad , el compromisario que se atrevió solitariamente a votar en contra de la ponencia del señor Rato es una pieza de considerable valor .	13	1
A finales de octubre la productora buscó promocionar la película en el país europeo con un circo chino inspirado en los personajes y el cual estuvo ubicado en el cine Coliseum de Madrid .	12	3
Hace 15 días ya hubo un plante de los fotógrafos que hacen su trabajo en el Bernabéu para protestar contra los energúmenos de la peña Ultras Sur que les bombardean desde la grada sin que nadie lo impida .	28	4
Putin también se entrevistará con los portavoces de los grupos parlamentarios del Congreso y con representantes de círculos empresariales .	3	6
En las proximidades de Pozarevac , pueblo natal de Milosevic y de su esposa , Mirjana Markovic , a unos 100 kilómetros de Belgrado , los policías ordenaron dispersarse a los manifestantes que bloqueaban el tráfico , sin recurrir a la fuerza .	15	1
Diversas actividades , que van desde un congreso mundial de prostitutas hasta una prueba ciclista , dificultarán la labor de la policía de Berlín durante este fin de semana en que se reúnen en la capital 14 líderes para una cumbre de reformistas .	42	2
Tiene gente fuerte físicamente , que presiona mucho y tiene vocación de gol permanente , lo que es muy importante , así como otros muchos recursos como en saques de banda y de esquina porque generan bastante peligro " .	30	3
La perrera municipal de Mataró no volverá a practicar eutanasias a los animales mediante la inhalación de CO2 en cámaras cerradas , según informó ayer el responsable de los Servicios Sociales del Ayuntamiento , Oriol Batista .	5	2
En realidad , cuando llegó al Congreso de los Diputados tras las últimas legislativas , era el prototipo de una joven progresista algo desaliñada .	20	2
- - Usted sigue siendo periodista y da algún curso de periodismo .	7	6
El método del simplex se utiliza , sobre todo , para resolver problemas de programación lineal en los que intervienen tres o más variables , es un método iterativo que permite ir mejorando la solución en cada paso .	29	1
Está claro que no son cosas agradables ni por su parte ni por la mía " , señaló el exjugador barcelonista sobre la conversación con el entrenador .	16	0
En esta ocasión , con las mismas amenazas y presiones de los incultos esbirros del MININT , Rodríguez Peláez , su director , nos brinda a los sagüeros esta maravillosa alternativa de instrucción con un total de 250 títulos , clasificados en las temáticas de política , economía , literatura , historia y religión .	37	1
Cierto es que , en ambos antiguos reinos , las comunidades hunden sus raíces en los antiguos fueros medievales concedidos por los reyes a villas y ciudades , en los que se asignaba a éstas un extenso territorio a su alrededor para poblarlo y extender sobre él y sobre las aldeas allí surgidas cierta jurisdicción concejil .	8	0
Hasta julio pasado , la inflación fue del 2,92 por ciento , según la UCA , que atribuye el alza a los precios de los carburantes y de la electricidad , y a la eliminación de la exención del Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) a los productos agropecuarios y a las medicinas importadas .	34	3
El catalán con mayor participación en un banco es Casimiro Molins , que tiene el 5% del Popular .	9	1
Los edificios más característicos del campus son el edificio observatorio situado en Zellescher Weg ( hoy conocido como Beyer - Bau ) y el Hauptkollegiengebäude ( denominado actualmente Zeuner - Bau ) .	32	0
Se doctoró en 1980 por esta misma universidad , de la cual fue nombrado profesor titular en 1986 .	6	3
El central tiene 30 años y una experiencia formidable para el club presidido por Ángel Torres .	0	4
Mensajes que alguna vez se borraron bien borrados para eliminar sombras , se iluminaban gracias a su pericia y , además , valían mucho dinero en el sistema judicial estadounidense .	28	2
Este jueves finalizaron las audiencias de esta semana en el juicio oral en Córdoba contra el ex presidente de facto Jorge Rafael Videla y otros 30 acusados por crímenes de lesa humanidad , cometidos en esa provincia durante el último gobierno militar .	22	1
La admisión oficial de la " irregularidad " supone una grave contradicción para la imagen exterior de los comicios pues Díaz había negado , pocas horas antes y ante las cámaras de televisión , que sus hombres hubieran estado despojando de las cédulas a ciudadanos de tez oscura .	4	4
Tras expirar el ultimátum , el secuestrador fue liberando en cuentagotas a otros cuatro niños a lo largo de la mañana de ayer y rebajó sus exigencias .	26	3
La restauración es otra de las prioridades de los hoteles de la cadena , que ofrece a sus clientes una cocina de primera calidad .	13	0
La actriz , en una entrevista concedida a este diario el pasado martes en Barcelona , mostraba su satisfacción por haber rodado esta película con un director que había manifestado que sin ella no habría sido posible la película .	8	3
Tony Rominger quiere parecerse cada vez más a Miguel Indurain .	8	1
" No quiero parecer demasiado melancólica , pero él era mi guía , mi luz , y hoy es difícil encontrar el mismo significado en las cosas " , explicó ayer la actriz italiana .	15	0
También han recibido una misiva similar todas las ciudades candidatas a los Juegos Olímpicos de 1996 , 1998 , 2000 , 2002 y 2004 , según el COI , al igual que las ciudades candidatas para el 2006 , acompañadas de nuevas instrucciones sobre el proceso de candidatura , que será modificado tras el escándalo de Salt Lake City .	32	4
No obstante , puntualiza que " si la inflación subyacente y anticipada se mostrara incompatible con el objetivo a medio plazo de la estabilidad de los precios , los tipos directores deberían ser aumentados antes de lo contemplado en las previsiones " .	24	1
El embajador ante la Santa Sede , Francisco Vázquez , ha dicho hoy que le produce una « gran satisfacción » ser candidato a Defensor del Pueblo y ha comentado que se imagina que su nombre aparece porque siempre ha sido persona de « diálogo y consenso » , y no ha sido agresivo en las relaciones institucionales .	25	3
Sony venderá el próximo año componentes y programas de su consola de videojuegos PlayStation 2 a otros fabricantes de electrónica en Japón y el resto del mundo , informó hoy la empresa .	32	0
Pues esto es lo que se hace con el sexo .	0	1
Es un estrecho que comunica el Mediterráneo con el mar Negro .	3	1
Representantes de las asociaciones de comerciantes de Catalunya expresaron ayer su sentimiento de haber sido " traicionados y defraudados " por el Gobierno del PP tras la nueva regulación de los horarios comerciales .	11	3
Los recortes presupuestarios en la propia Administración italiana , así como un conjunto de medidas , que se han anunciado pero que todavía no se han concretado , completarán el programa de actuación dirigido a reducir los niveles de endeudamiento actuales .	17	1
Huerga insistió en que la protesta de los empleados de la limpieza " no pretende perjudicar a los usuarios " , sino conseguir que se reconozcan los derechos de los trabajadores .	27	3
Hasta el día de hoy estos helicópteros , con su sólida ingeniería , eje de propulsión del rotor de cola y el uso de excelentes motores para aeronaves Lycoming , están considerados entre los mejores helicópteros biplazas experimentales disponibles .	10	3
La experiencia de Guardasoni con Don Giovanni le convenció de que Mozart era capaz de trabajar con una fecha límite tan ajustada .	6	1
En rueda de prensa conjunta con su homólogo Josep Piqué , Ruckauf aseguró que el Gobierno de su país no ha recibido " nunca " presiones del Ejecutivo o las empresas españolas .	29	4
El secuestrador pidió hablar con su psiquiatra y un minibús para conducirlo al aeropuerto junto a un grupo de niños , un avión para llevarlo a Libia y un rescate de 1,5 millones de euros ( 250 millones de pesetas ) .	18	1
El empresario fiyiano George Speight , cabecilla de una intentona golpista , salió hoy del Parlamento , donde tiene retenidas a unas treinta personas , para reunirse con los militares y negociar una salida a la crisis que atraviesa Fiyi desde hace 14 días .	27	1
Los ministros reconocieron la importancia de un servicio aéreo seguro y eficiente , y para lograrlo acordaron establecer una Asociación para una mayor seguridad en los cielos del Hemisferio Occidental .	19	1
Antes de que se dieran a conocer estas cifras , el viceministro de Economía , Roberto Feletti , aseguró que en un futuro próximo " será una etapa de mayores consensos y acuerdos que permitan sostener a Argentina en esta senda de crecimiento " .	5	1
Pero otras veces cuando el paciente tiene una leucocitosis que es moderada es importante hacer el diagnostico diferencial de LMC con otros síndromes mieloproliferativos , con leucocitos reactivos , infecciones , corticoterapia , con tumores metastásicos en médula ósea , estados de shock hemolisis o hemorragias agudas y reacción medular de agranulocitosis .	20	1
El presidente del grupo socialista en el Parlamento catalán , Pasqual Maragall , se ha felicitado hoy de que La Caixa no participe en el programa de Stock Options de Telefónica , después de que hace dos días acusara erróneamente al vicepresidente de esta entidad , Isidre Fainé , de recibir este incentivo .	51	3
Los rayos ultravioleta del Sol destruirán así toda o gran parte de la vida situada , para su desgracia , debajo del agujero .	2	2
Donde había 34 aldeas , de las que 19 están actualmente despobladas .	9	6
El siguiente grupo mejor posicionado es el que integre finalmente a El Elefante Azul , ya que este grupo opositor lleva tiempo trabajando y tiene a su favor el haber presentado en 1998 una moción de censura contra Núñez , que fue avalada por 6.014 firmas .	26	3
Grass habla por experiencia propia : " Yo perdí en 1945 una parte irreparable de mis orígenes , mi ciudad natal , Dánzig " .	10	1
Si retrocedemos en la historia , los alaveses recogen la costumbre romana del tercer nombre y la hacen perdurar a lo largo de los siglos , hasta llegar a nuestros días .	7	3
A todas estas personas " no las vamos a defraudar " , aseguró Villalobos , que subrayó que Aznar " seguirá gobernando desde el diálogo , sin prepotencia , con honradez y preocupado por los problemas , y seguiremos siendo los mismos " .	13	1
" Si algo quiero en esta vida es a los niños y ayudarlos ha sido siempre muy fácil de hacer para mí , por lo que me cuesta mucho entender que pueda haber personas que no sientan ese compromiso " , declaró a Efe Agassi .	36	6
Afirman regirse por la Carta Mundial de las Naciones Unidas para la Naturaleza ( 1982 ) y otras leyes que protegen a las especies marinas y sus entornos .	9	1
El sabotaje , perfectamente planificado , según las fuerzas de seguridad , no causó heridos .	3	1
Entre sus retratados figuran personajes como el primer presidente de la Primera República Española , Emilio Castelar , el presidente del gobierno Sagasta , la reina María Cristina , Gaspar Núñez de Arce , el escritor Antonio García Gutiérrez o su cuñado el ceramista Daniel Zuloaga .	25	3
Es la hora del caldo de frustraciones y odios que el pequeño aprende en familia , acorde eso sí , con el grupo social al que pertenece .	1	4
Arquitectónicamente sólo mantiene huellas de sus orígenes románicos en el muro norte , ya que fue reformada prácticamente por completo en el siglo XVII , época a la que debe su actual configuración .	9	4
En muchas ocasiones se producen asaltos a niños , y los alumnos , añadió Mas , " ven como algo normal que les paren por la calle y les quiten el poco dinero que llevan encima " .	5	3
Tras perder este set , Philippoussis destrozó su raqueta contra el suelo en un arranque de ira incontrolada , pero el australiano logró calmarse poco después y con saques a 216 kilómetros por hora se hizo con el tercer set .	25	1
Sin embargo , el pasado abril , el magistrado le restituyó como presidente y le devolvió la gestión del club bajo la vigilancia de dos interventores del Estado .	19	3
El Himno a Trujillo es uno de los símbolos de identidad de la ciudad de Trujillo , ubicada en la costa norte peruana en la Región La Libertad .	1	1
Además un Estado tan laico que muchos se olvidan que durante el gobierno de Roca estuvieron rotas las relaciones con el Vaticano .	3	1
En el año 2005 contaba con 82.046 habitantes .	5	1
INASEQUIBLE al desaliento , quizá porque en Izquierda Unida todos , hasta Anguita , se han dado cuenta de que sus peleas no iban a ninguna parte , Cristina Almeida vuelve a hacer campaña en favor de las mujeres de Izquierda Unida que van en la candidatura al Parlamento Europeo .	34	1
Podríamos aplicar la frase , en un sentido más noble , a Tony Rominger .	9	2
E insospechada , paradójicamente , sin dejar de ser ídolo , empieza a verse olvidado .	3	1
Además , la hembra debe poder poner otra nidada si fuese necesario .	9	1
En el curso de una breve vida , la sonrisa apenas consciente que afloró entonces a sus labios , tomó la taza de café con leche en una mano cansada y la sostuvo con cuidado mientras recorría el pasillo .	39	0
Se teme que estos hechos , ocurridos el pasado domingo , arrastren la situación a una nueva y peligrosa escalada de violencia que se inició anoche con tres explosiones en la ciudad mediterránea israelí de Netanya , causando heridas a una cuarentena de personas .	30	4
Aseguró que a ella , al igual que el candidato demócrata , Albert Gore , le enseñaron a " creer que el mundo puede hacerse nuevo cada vez " y pidió a los estadounidenses que permitan al actual vicepresidente de EEUU crear el país " de nuestros ideales " .	34	1
Se llega así a la formación de compuestos metalomacrocíclicos unidos por ligandos puente en los que es posible variar la naturaleza tanto del sistema macrocíclico ( aunque ftalocianinas y tetrabenzoporfirinas han sido las más estudiadas ) como del tomo metálico central .	1	6
La escalera continúa hacia la azotea de la casa , donde se sitúa el mirador desde el que se observa el Puerto de la Ribera y toda la desembocadura del Río Tinto hasta el mar .	31	3
La empresa alcanzó resultados positivos en todas las regiones y unidades de negocio alrededor del mundo .	2	6
La consejera aseguró que una vez Medio Ambiente acepte el informe de la Junta se podría proceder " con carácter inmediato " a la licitación de los seis primeros tramos en los que se divide el proyecto , en tanto que los seis restantes representan una complejidad mayor .	19	3
Al no ser soluble en agua , se vende disuelto en solución acuosa de jabón .	12	3
El centrocampista dara seguramente la alternativa a Gerard .	8	0
En su comunicado final también reiteraron su compromiso para que se tomen las medidas adecuadas para asegurar la participación plena en los trabajos para alcanzar las metas ya establecidas en reuniones previas .	19	3
También niega la FGB que el resto de los miembros del colegio de árbitros decidieran abandonar sus puestos en solidaridad con Sabariz , ya que , señala el comunicado , únicamente el director técnico y el propio Sabariz han abandonado sus cargos .	26	6
Tiene algunos poblados que dependen de la cabecera municipal como son : Teacapan ( es el puerto del municipio ) , Cristo Rey , El Palmito del Verde , La Isla del Bosque , Palmillas , La Concha .	26	3
En su opinión , " sería necesario en este país un pacto de izquierdas o de centro izquierda " que se basaría en programas como el empleo la educación o la salud pública , si bien adelantó que " nadie va a ver a Francisco Frutos en la puerta del PSOE para pedir un pacto " .	48	3
Esperó en el centro del escenario , imperturbable como el apóstol de una Divina Providencia menos dramática que la nuestra , y en el primer silencio leyó el poema premiado .	4	3
AFAPIVE había valorado en más de 2.000 millones de pesetas las inversiones acometidas para la maquinaria encargada de producir la placa comunitaria y el utillaje y en 600 millones el " stock " de un millón de placas producidas imposibles de reutilizar si se mantenía la matrícula actual .	1	6
Un grupo de espontáneos llegados por sorpresa - es decir , ajenos a la organización y sin su correspondiente chándal azul - intenta unirse a la comitiva .	10	0
Zeberio murió en un tiroteo con la Ertzaintza en un piso de Gernika en junio de 1998 , en una operación en la que quedó desarticulado el comando Vizcaya .	21	1
En cuadros como La costurera , la zona abocetada con amplias pinceladas ocupa gran parte del cuadro .	6	4
De ahí la postura de los laboristas , conservadores y derechistas que formaban hasta ahora la oposición , quienes sostenían que con una central eléctrica propia se reduciría la necesidad de importar energía y con ello se contribuiría a una reducción mundial , y no local , de los vertidos de CO2 .	45	2
La mayoría de manuales desarrolla el pasado común .	4	6
" Esta es una de las razones por la que el flujo de refugiados hacia Albania ha descendido en los últimos días " , dijo Shea .	10	4
Por otra parte , Triadú también señaló que la Generalitat prepara un cambio de legislación a través de un nuevo decreto que permita usar la red viaria que depende de la Generalitat , así como las vías de Ferrocarriles Catalanes y de metro para que las operadoras de cable extiendan su red .	51	3
El espeso líquido del vino color sangre que consumen se derrama , una copa se rompe y la sangre de los cortes producidos con el cristal se confunde con el vino por el suelo .	8	6
Es de periocidad mensual y consta sobre el centenar de páginas en color .	3	2
La lista de desmentidos incluye numerosas referencias a la supuesta vida suntuosa del dirigente , a los regalos que recibe e , incluso , a la acusación de que su hija , María Teresa , trabajó para la candidatura de Sydney .	36	1
Más allá de la rueda hay un cristal que brilla sobre un pedestal .	1	1
Su población estimada en 2004 era de 3.911 habitantes .	6	1
" Disfruto más interpretando - - confiesa Icíar Bollaín - - Después de haber dirigido .	1	6
A pesar de que el diseño de Saarinen resultó el segundo lugar del concurso , su edificio fue realizado en 1929 con la construcción del Gulf Building en Houston .	12	3
Leandro González ( Pigüé , Provincia de Buenos Aires , 14 de octubre de 1985 ) es un futbolista argentino .	18	2
Pues bien , ni siquiera ganando por goleada en la encuesta nocturna de TV-3 , se sienten queridos , protegidos .	5	1
Estos deportistas , de los cuales diez han sido becados por la Fundación Andalucía Olímpica , consiguieron en Sydney una medalla de oro , seis de plata y cuatro de bronce , además de 24 diplomas de finalistas .	25	1
La nueva jornada de huelga del personal de Fomento de Construcciones y Contratas ( FCC ) , concesionaria de la limpieza del aeropuerto de El Prat , volvió a dejar las terminales llenas de recortes de prensa y a inutilizar los lavabos .	13	0
En los graderíos , los equipos brasileños terminaron empatados .	2	3
Cuando no compite , trabaja en un bar bajo el nombre de Bart Lemming .	7	3
Big Huge Games ( también conocido como BHG ) fue una empresa desarrolladora de juegos para PC con sede en Timonium , en el estado norteamericano de Maryland .	8	0
En la historia reciente del grupo y durante su poco tiempo de vida han pasado pocos músicos , todos sus componentes originales fueron los primeros que empezaron justamente desde inicio del grupo , a excepción de bajo .	34	3
En el minuto 65 , Alex Fernández , de libre directo , obligó a Cañizares a despejar a córner y , en el minuto 73 , Mendieta sacó el balón en la línea de gol tras un cabezazo de Cruchaga .	6	1
El secretario general del PP , Javier Arenas , expresó hoy su satisfacción por la concesión de un crédito de 1.000 millones de pesetas a las Minas de Río Tinto Sociedad Anónima Laboral , y deseó que " igual que ha hecho el Gobierno de España , el resto de las administraciones se impliquen a fondo " .	25	4
" Todo puede ser " , dice sin inmutarse inmutarse ZZNM , y sigue a lo suyo como si nada hubiera oído .	16	4
Esta playa brinda al visitante un ambiente natural y poco frecuentado , además de una parte importante de la historia del lugar con la presencia de la antigua Real Compañía Asturiana de Minas de Carbón .	7	2
Con esta nueva reforma , el proyecto de recalificación de terrenos rústicos en las playas de Calamocarro ( Ceuta ) para construir un complejo turístico deberá ser aprobado también por el Ministerio de Fomento .	22	4
En una competición que obliga a ganar tres partidos en cuatro días , estaba claro que saldría ganador el equipo con mayores recursos , físicos y tácticos .	9	1
En el pasado se produjo un hundimiento del territorio provocado por el encuentro , frente a la península de Taitao , de tres placas tectónicas : la de Nazca y la Antártica que se mueven hacia el este , y la Sudamericana que se desplaza hacia el oeste .	15	1
Una , la MIR , que sigue una formación reglada , con estándares prefijados y larga tradición que necesita una puesta al día que nosotros mismos hemos manifestado recientemente .	23	1
En lugar de representar sólo los animales relacionados con la caza , que predominan en el arte rupestre paleolítico , es decir caballos , bisontes , renos , etc , las paredes de la cueva de Chauvet se cubren con depredadores : leones , panteras , osos , búhos y hienas .	40	3
A pesar del entusiasmo que el gobernador de Texas exhibió en todo momento , algo que tienen la obligación de mostrar los candidatos , sus asesores mantienen la prudencia ante lo igualado de las encuestas .	23	0
La interpretó en una versión remezclada con varios sonidos árabes , también presentada en las siguientes ediciones del festival en 2010 y 2011 .	17	3
Silver es un erizo blanco - plateado de 15 años nacido el 2 de marzo , tiene un curioso peinado y ojos dorados .	14	1
El nombramiento del primer responsable de la política exterior y de seguridad , conocido en el argot comunitario como Mister PESC , está previsto que se produzca durante la cumbre europea de Colonia , que comienza el Jueves .	0	4
El único idioma que entienden los capitalistas es el del boicot .	4	6
No creo en reparaciones históricas .	4	3
Sobre la reforma del artículo séptimo del Tratado de Amsterdam hay un consenso básico para evitar que se repita la situación que se produjo durante las sanciones bilaterales al gobierno de Viena , pero está pendiente cuál será la formulación .	34	6
España cumplió su objetivo de llegar a la final y entrar en los Juegos al terminar en esa cuarta posición , justo detrás de las tres grandes potencias mundiales : Rusia , Ucrania y Bielorrusia .	17	3
El mal momento de retirada puede ocasionar semen en la vulva , el cual puede fácilmente migrar al tracto reproductivo femenino .	7	2
Todos sabemos que el día más importante para cada cual es mañana .	1	6
Bay , que obtuvo la licencia de piloto a los 19 años , fundó en 1959 la Spanish Air Taxis ( Spantax ) , como un servicio de taxi aéreo , que en 1960 se convirtió en la primera aerolínea española de chárter , con vuelos entre las Canarias .	17	1
Literarios como Giovanni Pascoli y Marino Moretti dedicaron algunas de sus obras a la piadina .	2	1
Los historiadores de la radio aseguran que los emparejamientos de Rayburn con Lescoulie y con Finch fueron los primeros dúos masculinos de las mañanas radiofónicas .	19	3
En esos años fue también miembro del consejo del Banco Central de Alemania , siendo propuesto para el consejo de gobierno del Banco Central Europeo , cargo que abandonó en septiembre de 2011 .	12	1
El Gobierno argentino depositó ayer el dinero comprometido para el pago de salario a los empleados de Aerolíneas Argentinas , lo que puede abrir una nueva vía de negociación para solucionar el conflicto de esta compañía .	1	1
Este debate , de una duración de 90 minutos y transmitido por televisión nacional desde la Universidad Washington de San Luis ( Misuri ) , se ha visto como la última gran oportunidad de los dos candidatos para convencer a los indecisos de todo el país .	5	3
Tras firmar un armisticio con el gobernador de la Provincia Cisplatina -- dependiente del Reino Unido de Portugal , Brasil y Algarve -- Carlos Federico Lecor , se incorporó al ejército de Portugal .	14	1
Mientras unos trabajadores del cine Verdi Park y del café Salambó utilizaban las mangueras antiincendios de sus locales para intentar controlar las llamas que aparecían por las ventanas , otros subieron a las habitaciones cubiertos de sábanas mojadas .	3	3
Internet , añadió , es un nuevo canal para invertir en proyectos de futuro y aseguró que aunque actualmente el cliente puede optar por acudir a su oficina bancaria o acceder a su cuenta a través de la red , " un medio no sustituirá al otro sino que se complementarán " .	23	1
La estación no cuenta con conexiones de autobuses en la estación , sin embargo hay rutas cercanas .	3	6
La compañía , además , ha nombrado consejero a Antonio González-Adalid , vicepresidente ejecutivo de Gas y Electricidad de Repsol YPF .	1	3
La victoria de Barak es posible gracias a que los 17 diputados de Shas siguen la disciplina de la coalición .	10	1
En Belén , donde los ánimos de los habitantes están extremadamente crispados por el asedio de la basílica de la Natividad , se registraron varios incidentes .	11	3
¡ Qué importante debe de ser lo que sabe el señor Toshack , y cuánto daño podría hacer , si alguien lo supiera ! .	19	1
Trinidad también renunció hace unas semanas al cetro wélter de la Federación Internacional ( FIB ) y en los próximos meses podría enfrentarse al campeón superwélter de la misma organización , el estadounidense , de origen mexicano , Fernando " Feroz " Vargas , que antes tendrá que superar la prueba del ghanés Ike Quartey el próximo 15 de abril .	57	1
También alcanzó el número uno en el Singles Chart de Canadá el 24 de octubre de 1987 .	13	1
El marroquí alcanzó también la cuarta ronda de Roland Garros en 1995 .	6	3
Tan sólo en el pasado mes la crisis económica hizo perder el trabajo a 1,06 millones de personas , según las autoridades .	15	3
Tirarla ese espíritu , un escritor inglés - excepcional y sarcástico - proponía hace poco que no se tirase el agua de la bolsa de agua caliente .	25	3
Fermina Daza había rechazado a Florentino Ariza en un destello de madurez que pagó de inmediato con una por segunda vez para una visita médica no solicitada .	24	3
- Yo voy a democratizar el automóvil - decía Ford - y cuando lo haga todo el mundo podrá comprar uno y casi todo el mundo tendrá uno .	16	4
Se aprobaron programas de cooperación universitaria y movilidad de posgraduados , investigación tecnológica , escolarización básica de niños y alfabetización de adultos , así como la creación del Canal de Televisión Educativa Iberoamericana ( ICI ) , que comenzó a emitir el 5 de julio de 1993 .	36	0
" Estamos viviendo una primera fase de liberalización política , en la que la democracia es aún un proyecto a construir " , opina Alí Buabid , un joven político de izquierdas , para definir la situación , intereses de una sociedad que ya no cree en ellos .	27	4
De nada sirvió que , el pasado 15 de agosto , el propio Arzalluz declarara que la violenta reaparición de ETA había " invalidado " el foro de Lizarra : el PP le exigió a continuación que abdicara también de los principios que inspiraron aquel acuerdo .	18	3
BLANCA ESTHER DIAZ , que instruía la causa por la desaparición de sumarios que afectan a Jesús Gil , ha decidido abstenerse por haber trabajado de sustituta en uno de los tres juzgados marbellís en que desaparecieron documentos judiciales .	16	1
Canturreaba el hindú calypsos monótonos como la continuada cerrazón del cielo .	9	3
Baumann puso en acción a detectives y presentó batalla durante meses , en los que algunos medios le han tratado de esquizofrénico afectado de manía persecutoria .	0	1
La decisión surge en respuesta a la intentona golpista que intenta consolidar el empresario fiyiano George Speight , quien hace dos semanas entró con seis hombres armados en el Parlamento y secuestró al Gobierno y varios diputados .	34	1
El teatro contenía una columnaza de mármol y de pórfido sobre el frons scænae , numerosas estatuas y ornamentos epigráficos de calidad .	2	6
El encuentro de la Reserva Federal sigue al anuncio de que EEUU ha entrado en su 107 mes de crecimiento económico ininterrumpido , en la expansión más prolongada de su historia , acompañada de inflación y desempleo bajos y entusiasmo en los mercados financieros .	3	4
Muchos han presentado reclamaciones ante la Conselleria d'Indústria .	4	1
Jugó una temporada más en los Clippers , esta vez relegado al banquillo , antes de retirarse definitivamente .	1	4
Tras una visita al Departamento de Elecciones del condado , Lincoln Díaz Balart , congresista republicano por Florida , dijo que " si esto ocurriera en cualquier otro país del mundo , habría una revolución " .	2	3
Ante la semana caliente que hoy comienza , cabe una pregunta : es imprescindible mantener una fiscalidad de los carburantes que otros países han rebajado ? .	12	6
Actualmente la pena de muerte ha sido abolida y penalizada en casi todos los países europeos ( excepto Bielorrusia ) , y la mayoría de los correspondientes a Oceanía ( como Australia , Nueva Zelanda y Timor Oriental ) .	17	1
Su término municipal tiene una superficie de 18,07 km ² y limita con Valtierra al norte , Tudela al este y al sur , al suroeste Corella y Alfaro ( La Rioja ) al oeste .	29	0
En esos casos , trataba de alterar el juego equilibrado , sólido y seguro que , en sus días , se creía irrebatible .	1	3
El Comando Sur de las Fuerzas Armadas de Estados Unidos albergará próximamente al cuartel general del " Millenium Challenge " , el primer experimento de una " verdadera " acción conjunta del Ejército , la Armada , la Infantería de Marina y la Fuerza Aérea con miras a las guerras del futuro .	42	4
Este sin el consentimiento de Manson , re - escribió la canción el 11 de septiembre de 1968 , cambiando algunas cosas de la lírica del tema , la cantó y grabó con su grupo e incluyó en el álbum 20 / 20 del año 1969 .	29	4
De postres tan sólo probé el sorbete de limon al cava y no estaba mal , pero los segundos estropearon una cena que pintaba bien y acabó siendo una decepción .	9	3
En una jornada libre de problemas el finlandés Mika Hakkinen ha marcado el tercer mejor tiempo y el brasileño Rubens Barrichello ( Ferrari F1-2000 ) , que por la mañana no ha salido a la pista , ha sido cuarto , completando el habitual dominio de Mclaren y Ferrari en todos los Grandes Premios .	38	4
County Donegal Railways fue una empresa ferroviaria que operaba la mayor red de vía estrecha ( 914 mm , 3 pies ) de las islas Británicas .	18	0
La nueva normativa permite disfrutar de este servicio de comunicaciones en vuelos a alturas superiores a los 3.000 metros sobre el suelo .	2	3
La organización aglutinó a más de 4 millones de personas y fue la primera en utilizar internet como un medio de activismo social en campañas presidenciales .	10	1
Y , para México , el único miembro latinoamericano de la OCDE , un 4,8 por ciento en el 2000 y un 5 por ciento en el 2001 .	25	1
Ante el Ayuntamiento de esta ciudad medieval , los Reyes fueron cumplimentados por las autoridades regionales , provinciales y locales de una de las zonas más prósperas no sólo de Bélgica , sino de Europa , entre los ríos Rin , Mosa y Escalda , y en el llamado " triángulo de oro " belga de Amberes-Bruselas-Gante .	1	4
Agustín Muñoz Grandes y quienes admiran al prohombre que lo pronunció pueden estar contentos : no hay duda de que están a la altura de tan gloriosa imbecilidad .	18	1
Felicia , la joven y desorientada irlandesa cuyo viaje da título a la película , llega a Birmingham en busca de su novio , alistado en el ejército , y cae en las extrañas , sugerentes y enigmáticas redes del personaje de Hoskins , un hombre maduro que se niega a crecer .	12	4
El líder de los socialistas vascos , Nicolás Redondo Terreros , consideró ayer " inevitable " que el lehendakari adelante las elecciones en Euskadi dada la situación de minoría de su Ejecutivo .	29	1
Indialantic es un pueblo ubicado en el condado de Brevard en el estado estadounidense de Florida .	15	1
El extremo holandés Robben es un jugador que no se calla nada y su continuidad dependerá de muchos factores , por lo que no la asegura todavía .	6	3
Aunque en sus Memorias no menciona escrito alguno , Casanova escribió cuarenta y tres obras entre novelas , libelos , poesías , epistolarios y memorias .	0	1
Carlos Moyà seguirá ocupando la quinta plaza una semana más , con 3178 puntos .	8	3
" Seguramente mucha gente del Oviedo estará resentida por esto , pero muchos otros , que realmente están allegados al club , sabrán por qué no he fichado con el Oviedo " , subrayó Dely Valdés , hermano gemelo de Jorge , que juega en el Rapids Colorado de Estados Unidos .	22	6
Esto cambió en First Impressions of Earth , Julian dijo que esto fue necesario para que su voz se ajustara al estilo del último disco y no porque hubiera recibido críticas acerca de su voz .	22	3
Aparte de que sea la tela colgante con que se cubre una puerta o ventana , Cortina se refiere sobre todo a Cortina d'Ampezzo ( Los anglófonos tienden a cortar las segundas partes de los topónimos compuestos : Rio por Rio de Janeiro , Cortina por Cortina d'Ampezzo ... ) .	9	1
El resultado fue que centenares de integrantes de las OPM fueron condenados y encarcelados , mientras otros tantos eran detenidos en cárceles continuando el proceso legal .	9	0
- Está bien , hazlo tú - le indiqué a mi mujer , e intenté salir del salón .	7	4
Allí vivían , no sé cómo , la hermana de mi amigo , su marido y cuatro niños .	8	3
Sobre estas " pistas " se abrirán las negociaciones de la Conferencia Intergubernamental el próximo 14 de febrero , el foro en el que los ministros de Exteriores de la UE , apoyados por un " grupo preparatorio " de altos funcionarios procedentes de las quince capitales , negociarán la reforma de los tratados .	3	3
Copeland proclamó ser " un nazi " creyente en " la supremacía de una raza superior " que quería desencadenar una guerra racial en el Reino Unido .	17	1
Para ello , selecciona ambientes , ecosistemas y comportamientos simulados .	8	3
Entre las " acciones cívicas no violentas " para protestar contra el Departamento de Justicia de los EEUU , también estarían el tomar las instalaciones del Servicio de Inmigración y Naturalización ( INS ) de EEUU , y edificios federales en el centro de la ciudad .	31	0
Por su parte , Solórzano reiteró que De La Hoya se siente muy cómodo y a gusto en la categoría de los pesos wélter y para nada ha pensado en enfrentarse a Trinidad en una superior .	9	1
Sus hijos , Guillermo y Enrique , pasaron el día con su padre en Balmoral , mientras su hermano , el conde Spencer , permaneció en la finca de Althorp " en privada contemplación " , según hizo saber un miembro del servicio .	39	4
Solía ser de seda o lana de color rojo y al ser ondeada por el viento daba la idea de una llama .	12	4
El Festival Nacional de Cortos San Pedro fue creado en 2007 con la iniciativa de brindar un espacio más de expresión , en un formato que atrae a cientos de espectadores otorgando la posibilidad de crear , producir y compartir sus ideas , utilizando el lenguaje audiovisual como herramienta de expresión .	15	2
Afirmó que sigue el criterio europeo y que trata de incentivar el mercado donde no lo hay .	1	1
En su campaña electoral para las pasadas elecciones legislativas , Mori prometió prolongar la política económica de su antecesor , el fallecido Keizo Obuchi , quien fomentó un fuerte gasto público y elevó la deuda de Japón al peor nivel entre los países industrializados .	17	3
La sala está llena y muchos músicos ( Max Sunyer , Joan Santmartí y Jordi Gaspart , entre otros ) van a darle ánimos .	9	1
Este , a instancias de algunos médicos , empieza a dictar la incapacidad jurídica de algunas de las afectadas o a ordenar directamente su ingreso en centros sanitarios que puedan controlar su alimentación .	11	4
El fichaje de Toulalan por el Málaga se cerrará en unas horas y mañana jueves podría ser presentado si oficialmente se llega a cerrar como ha podido avanzar Canal Sur TV en la Sección de Deportes donde ha confirmado la noticia .	38	4
La juez dejó en libertad el Jueves por la noche al vecino de Calonge Xavier C.R. , detenido el Martes como presunto autor de cuatro incendios en la zona .	5	4
A juicio del lehendakari , éste es " un principio que tendremos que aprender todos , primero el lehendakari , para recuperar uno de los elementos centrales como columna vertebral de la política que es que hay que defender los intereses generales de la sociedad y mucho menos los partidistas de cada cual " .	17	4
Los edificios más característicos del campus son el edificio observatorio situado en Zellescher Weg ( hoy conocido como Beyer - Bau ) y el Hauptkollegiengebäude ( denominado actualmente Zeuner - Bau ) .	1	3
Desconcertado , contempló largo tiempo aquel desagradable fenómeno , su cuerpo aún abandonado hacia delante , confiado su peso a las manos que parecían a punto de horadar la formica con sus inofensivas yemas .	4	3
Entre las " acciones cívicas no violentas " para protestar contra el Departamento de Justicia de los EEUU , también estarían el tomar las instalaciones del Servicio de Inmigración y Naturalización ( INS ) de EEUU , y edificios federales en el centro de la ciudad .	8	1
El secretario de los socialistas vascos , que defiende la honradez del ex ministro , sin embargo es contundente al afirmar que - la amistad no debe volvernos ciegos - y que la responsabilidad de Corcuera está en haber mantenido durante todo su mandato a un señor que se pasó el tiempo haciendo - lindezas - .	44	1
En análisis numérico , el método de Newton ( conocido también como el método de Newton - Raphson o el método de Newton - Fourier ) es un algoritmo eficiente para encontrar aproximaciones de los ceros o raíces de una función real .	0	1
Luego de conocer la galaxia en que se originó la humanidad , le preguntan a la " AC universal " donde está el Sol original del hombre .	2	2
De nuevo enfurecida por los llantos de la hija de Downing , Beck la ahogó en un estanque de agua .	2	3
" Espero que si mi propuesta sale adelante , a más de uno se le caiga la cara de vergüenza " .	14	4
La productora audiovisual Media Park entrará en el mercado latinoamericano de canales temáticos en el 2001 tras la incorporación de Telefónica a su accionariado , según los planes de la sociedad detallados a EFE por su director de expansión corporativa , Francisco Fernández Ontiveros .	28	1
Después de acabado el conflicto permaneció en Oriente con un nuevo cuartel en Satala en el noreste de Capadocia , con elementos acantonados en Trapezus en el Mar Negro y en Ancyra , lo que modernamente es Ankara .	36	6
El alcalde de Osaka fundamentó sus opciones en el gran plan de reurbanización que se culminará en el año 2007 , las modernas infraestructuras de telecomunicaciones , la protección del medio ambiente , la seguridad y lo atractivo del proyecto , cuyas instalaciones ya están en buena parte construidas y que tendrán su centro neurálgico en tres islas .	3	1
" The Independent incide en el mismo punto y señala que " el fútbol inglés demostró su habilidad especial para provocar simultáneamente orgullo y vergüenza la pasada noche cuando el equipo nacional venció a Alemania después de que miles de hinchas protagonizaran 36 horas de violencia " .	30	3
Una cocina de autor con productos de temporada , escogimos el menú degustación y fue exquisito , la presentación , la textura , el aroma , el sabor y hasta la temperatura del plato era ideal .	1	3
Otra entidad , la Societat Protectora d'Animals i Plantes de Mataró , ya reunió el viernes a 200 personas .	13	6
" Croacia cambió rápido , las cosas pueden cambiar rápido " , destacó la fuente de la OTAN , que sostuvo que en los miembros de la ASP " son todos países democráticos " y que rehusó hacer predicciones sobre cuándo puede producirse la incorporación de Yugoslavia .	31	3
" La hipótesis más sólida es una venganza por la pugna entre las bandas criminales que pudo derivar en esta masacre " , señaló Rommel Moreno , procurador fiscal del estado de Baja California , al que pertenece Tijuana .	10	3
La puesta en marcha de estas nuevas entidades no será inmediata , sino que estará sometida a nuevas negociaciones con la Generalitat .	5	3
El 30 de marzo asiste con gozo a la primera misa de su dirigido , Juan Bautista de la Salle .	7	1
Edward James Ravenscroft ( 1816 -- 1890 ) , fue un botánico inglés , autor de The Pinetum Britannicum ( 1884 ) , obra monumental en tres volumenes , que describe árboles exóticos coníferas que eran cultivados en Bretaña en el s .	21	0
El primer secretario del PSC del Vallès Oriental , Jordi Terrades i Santacreu , anunció ayer que no se presentará a la reelección en el congreso que la federación comarcal celebrará el próximo 23 de septiembre en Granollers .	6	1
El alpinista bilbaíno explicó que la mala distribución de aquella primera edición de 1987 , " grandilocuente y devaluada por el compromiso con los patrocinadores " , provocó que pasara prácticamente desapercibida en las librerías .	8	1
En malayo , mondok significa bajo , gordo , rechoncho , rebolludo , lo que no debe complacer demasiado a los delegados de la Ford en Malaisia .	10	0
La empresa canadiense Alcan Aluminium anunció el jueves que ha llegado a un acuerdo de principio para su fusión con la suiza Algroup que establece el cambio de 17.1 acciones de Alcan por cada una de la empresa helvética .	26	3
Uruguay cuenta con una rica historia deportiva reconocida a nivel mundial , que destaca por ser un país pequeño con una población que ronda apenas los 3 millones de habitantes , habiendo cosechado muchos títulos tanto continentales como mundiales , logros de gran jerarquía y otros records que hasta la fecha ninguno o muy pocos países han sabido igualar.	44	1
En su editorial " Una bolsa penalizada " , el diario económico señala que " la bolsa española afronta la recta final del primer semestre con uno de los peores resultados de la eurozona " .	3	0
Joaquín Balaguer , el político activo de mayor edad en América Latina , con 93 años y ciego , se propone encabezar mañana , domingo , una multitudinaria manifestación de jóvenes a los que buscará convencer para que lo conviertan de nuevo en presidente del país el 16 de mayo , fecha de las elecciones .	3	4
Esto significaba que las tropas serbias tendrían que marcharse marcharse de Kosovo para ser reemplazadas por fuerzas de paz internacionales y así asegurar que los refugiados albaneses pudieran volver a sus casas .	23	1
Como antes de la ya olvidada tregua , cada asesinato ha ido acompañado de un cansino rosario de condenas , pero también del creciente hostigamiento político a un Partido Nacionalista Vasco ( PNV ) que , si surte efectos la estrategia del Gobierno , pagará muy cara la firma que estampó en Lizarra .	0	1
Un total de 491.000 viviendas se vendieron en 2010 , lo que representa un incremento del 5,9 % respecto a un año antes y se rompe así la tendencia de caídas iniciada en 2007 , según las estadísticas de transacciones inmobiliarias del Ministerio de Fomento .	4	3
Luego confesó que necesitaba una vida normal y , mirando al Oscar , se confesó : " Tengo que recuperar la vida en el mismo punto anterior a que este señor dorado viniera a visitarnos " .	13	2
La pugna interna de CDC ha dejado indiferente al gobierno de Barcelona .	1	3
La medida se adopta por recomendación de las autoridades sanitarias , y por necesidad de protección de niños y jóvenes , hombres y mujeres , prioridad de la institución educativa de la entidad .	30	1
Con la construcción y lanzamiento del satélite 1C finaliza la primera generación de satélites Hispasat , en la que la participación de la industria española aeroespacial ha sido del 33 por ciento .	29	1
" Las dificultades que tiene un acto tan masivo , con 90.000 asistentes , no son muy distintas de las de uno para 15.000 personas " , afirma el director .	4	6
Un pirata informático consiguió robar los datos de 485.000 tarjetas de crédito de un sitio web comercial y los " ocultó " en la página de un organismo del Gobierno de Estados Unidos , confirmó hoy un portavoz del Servicio Secreto .	36	4
El precio máximo del litro de gasóleo de uso automovilístico ha subido en lo que va de año un 21,7 por ciento , mientras que el de la gasolina sin plomo de 95 octanos lo ha hecho en un 16 por ciento y el de la súper tradicional en un 20 por ciento , según datos elaborados por EFE .	39	1
Contra lo que habitualmente se supone y a pesar de los informes de sus propios profesores , el rendimiento académico de Debussy le proporcionó una primera medalla en solfeo en 1874 , la segunda en 1875 y la tercera medalla al año siguiente .	42	2
En España se despidieron dos de los seleccionadores que más tiempo estuvieron en sus respectivos cargos de seleccionadores de dos de los deportes que , después del fútbol , más éxitos han dado al deporte nacional : el baloncesto y el balonmano .	40	4
Sus 12 victorias y 176 strikeouts también lideraron al al Cuerpo de Pitcheo ( Pitching Staff ) de los Marineros de Seattle .	7	6
London Electricity había sido privatizada en 1997 y comprada por Entergy Londres .	6	1
Deportivo Alavés y Espanyol dirimirán este domingo en Mendizorroza una confrontación plagada de alicientes en aras de lograr una victoria que acerque un poco más a Europa a cualquiera de ambos equipos , aunque los vitorianos todavía acarician opciones de meter la cabeza en la Liga de Campeones a expensas de otros resultados .	48	1
Casados con hijos es la remake local de la serie Married with children que trata sobre la historia de una familia de clase media ( Los Argento ) que todos los días tienen aventuras diferentes .	28	1
Los inversores solicitaron letras por importe de 948 millones de euros ( 157.734 millones de pesetas ) , aunque el Tesoro sólo adjudicó títulos por importe de 125 millones de euros ( 20.798 millones de pesetas ) .	7	1
" Aunque cualquier tipo de acuerdo entre las dos está todavía muy lejos y es improbable que ocurra antes de las próximas elecciones generales en España , las conversaciones resaltan el frenético ritmo que hay en este sector en Europa en este sentido " , dice el diario .	36	3
El Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) decidió hoy , jueves , mantener como se esperaba los tipos básicos de interés en la eurozona en el 3,75 por ciento , informó la autoridad monetaria .	24	3
Casado le expuso las nulas posibilidades de las fuerzas republicanas para contener la previsible ofensiva del ejército franquista sobre Madrid , a lo que Negrín le contestó , según el testimonio del propio Casado : " estoy de acuerdo con su criterio , pero yo no puedo renunciar a la consigna de resistir " .	45	2
Mariposas pequeñas y delicadas , de cuerpo frágil con la cara superior de las alas frecuentemente de color azul ( sobre todo los machos ) .	14	3
Según señaló a Efe Iker Echevarría , alumno de quinto curso , su conversación con el Príncipe , que se interesó por sus estudios , se desarrolló en un ambiente sumamente distendido , con mucha participación y muchas preguntas por parte de los estudiantes .	34	3
Es un pueblo con casi un 80 % de parados con experiencia de lucha sindical y están orgullosos de que se les conozca en España por su tenacidad y su pacifismo .	23	1
El apresamiento del buque Privilege , a 200 millas de las costas canarias , ha supuesto un duro revés , propinado por las policías de ocho países , a los carteles colombianos y venezolanos que tratan de introducir cargamentos de cocaína en Estados Unidos y Europa .	21	1
La peor actuación : Sin duda la de Mark Roberts , el especialista en streaking , que sonrojó a la rusa Anna Kournikova en la pista 14 al saltar y desnudarse delante de ella en cuanto escuchó la voz del juez de silla " bolas nuevas " .	16	1
Al aprobarse en el Ministerio de Salud Pública la ley anti - alcohol , el torneo debió cambiar de patrocinador antes de la fecha estipulada en el contrato con Cervecería Nacional .	28	1
Rocío Jurado ha sido proclamada esta semana mama noel de la prensa del corazón , aunque sólo sea porque ella , su marido , José Ortega Cano , y sus hijos , José Fernando y Gloria Camila , componen la primera imagen navideña de su vida en común .	15	1
Se publicó entre 1844 y 1845 y recopilaba todos los datos de la historia contemporánea de la Península escandinava .	6	1
Pone su mano sobre una raíz y la flecha de su mano comienza a brillar y el brillo se extiende por todo el pantano hasta que llega a la ubicación de Appa .	28	4
" Puesto que Dios , el Destino y la Naturaleza han decidido la suerte de esos marinos , ¿ no será una blasfemia llevar adelante la operación de rescate ? " , manifestó .	4	0
Las ruedas de palas eran accionadas por cuatro máquinas de vapor que desarrollaban una potencia de 1.000 CV , y la hélice era accionada gracias a otra máquina ( de 4 cilindros con 2,13 m ) , que era alimentada por seis calderas y desarrollaba 1600 CV .	6	1
Grandes barrancos entrecruzan su superficie , llegando algunos a medir cincuenta pies ( 15,24 metros ) de profundidad .	7	3
En contraste , a pesar de tempranos reportes en mejorar lipoproteína de alta densidad ( HDL , " colesterol bueno " ) en suplementación cálcica , se encontró que la tasa de infarto agudo de miocardio ( ataque cardíaco ) hallada en un estudio en Nueva Zelanda en donde participaron 1471 mujeres .	8	1
Luego se uniría a Shiryu y Seiya para tratar de destruir con todas las armas de la armadura de Libra el Soporte Principal .	2	5
En 1948 , partió hacia los Estados Unidos en dónde no le resultó posible revitalizar su carrera de concertista de piano , pero continuó componiendo y se empezó a interesar por la música folclórica americana .	24	1
Administrativamente , la isla pertenece al municipio ( vald ) de Viimsi , en el condado de Harjumaa .	16	1
Esto representa la rescisión del contrato de alquiler de los terrenos de Pals que los estadounidenses habían suscrito hasta el 2015 y es un paso más para el desmantelamiento de las gigantescas antenas .	12	1
Ambiente distendido para las noches más exclusivas de este verano en el centro de la capital de la Costa del Sol , tapas , cócteles y sesiones de Dj 's , entre otras sorpresas amenizan las noches del verano Malagueño .	23	0
La representante de Costa Rica , Claudia Fernández , se mostró optimista con respecto a que la situación mejore , ya que Latinoamérica tiene un caudal inagotable de experiencias novedosas para quienes buscan disfrutar la paz de una playa , la aventura de la selva o la sensación salvaje de cavernas milenarias .	13	1
En una jornada libre de problemas el finlandés Mika Hakkinen ha marcado el tercer mejor tiempo y el brasileño Rubens Barrichello ( Ferrari F1-2000 ) , que por la mañana no ha salido a la pista , ha sido cuarto , completando el habitual dominio de Mclaren y Ferrari en todos los Grandes Premios .	6	4
La Gamba Roja del Mediterráneo y la Gamba Blanca de Huelva se han convertido en dos de los más exquisitos manjares de la actualidad gastronómica española , destacando ambos crustáceos por su textura y sabor inconfundibles .	30	1
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Cavetown tiene una superficie total de 4.93 km ² , de la cual 4.93 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	28	3
El informe médico sobre la salud del campesino boliviano indica que tiene lesiones serias en el talón del pie izquierdo , que perdió tejido y partes óseas y que es posible que le practiquen una amputación por debajo de la rodilla .	29	6
Esta vez queremos que a todo el mundo le quede claro que queremos gobernar en Andalucía y que el 12 de junio por la noche pondremos nuestro programa encima de la mesa para llegar a un acuerdo con los socialistas y gobernar .	19	1
Guardans recordó que Bangemann sigue siendo comisario y aseguró que habrá que examinar la legalidad de su decisión .	14	3
De ella se ha dicho que es la Capilla Sixtina del firmamento debido a su indiscutible belleza .	9	1
Su personalidad sirve de coraza frente a los problemas con las drogas de su hermano Hugo y ante el recuerdo de su padre Dinis , quien murió en septiembre de 2005 por culpa del alcohol .	2	6
No hay ninguna ley que regule su uso y ondea en varios ayuntamientos del territorio como en Bayona , San Juan de Luz , Espelette , Jaxu , Sare entre otros junto a la bandera francesa y la europea , y ondea también en otros edificios como el castillo de Mauleón .	44	3
En el torneo británico se reúnen las mejores jugadoras del mundo y la jugadora zaragozana considera que sería un buen resultado finalizar " entre las quince primeras " , aunque antes de disputarlo no renuncia a nada .	16	1
Él generalmente encuentra e ilustra varias características ornamentales e incluso múltiples embriones en fósiles de estos animales , aunque ningún investigador haya jamás confirmando sus hallazgos .	2	6
El presidente chileno , Eduardo Frei , dijo ayer : " A pesar de las diferencias que separan a los chilenos , hemos dado nuestra solución a la tensión , siempre presente en los periodos de transición , entre la necesidad de justicia y la necesidad de reconciliación " .	2	3
Bahor se dedicó a amputar las piernas de la popular muñeca para utilizar sus articulaciones .	3	1
Los últimos dos meses de la campaña política han estado marcados por insultos personales , principalmente entre Labastida y Fox , quienes se han dicho desde " mariquita " , " feo " , tonto " , " corrupto " , " papas fritas " , " producto chatarra " y " enano " , entre otros calificativos .	43	1
Está situado en las tierras bajas de Kubán - Azov , en la orilla izquierda del río Beisug , frente a Zozova Balka , 34 km al norte de Korenovsk y 92 km al nordeste de Krasnodar , la capital del krai .	10	0
Los firmantes del acuerdo de productores para retener hasta un 20 por ciento de la producción exportable pactaron informar a la APPC antes del 16 de junio del esquema que aplicarán para su plan de retención .	21	1
Nada parecido ocurría en tierra hasta que , hacia fines del siglo XVII , el físico holandés Christian Huygens ( 1629 - 1695 ) formuló el propósito de - obtener una fuerza motriz muy importante y constante que no requiera gastos de manutención como ( la ) de los hombres o de los animales - .	50	1
Aznar , a su vez , explicó a las representantes de las Asociaciones las medidas que el Gobierno del Partido Popular seguirá impulsando en la próxima legislatura para prevenir y combatir la violencia de género , y se comprometió a promover una ley integral que aborde la solución de los malos tratos domésticos .	14	3
Ya entonces , Repsol subió el coste de la bombona de butano a 1.135 pesetas , es decir , 20 pesetas más .	20	1
Esa posibilidad , aunque remota , podría estar originada por las turbulencias que sufre el partido no sólo por el escándalo de los datos policiales , sino también por las tensiones internas que crea este conflicto .	22	4
Los momentos más crueles llegan casi hasta la traición del protagonista , sobre todo en la segunda parte de la historia , cuando ZZNM comienza a trampear con sus visiones o con el ejercicio de su valor , como si de vez en cuando fingiese su papel .	47	0
En rueda de prensa en su sede , Milberg precisó que BMW venderá la marca Land Rover por unos 3.000 millones de euros al gigante norteamericano Ford y las divisiones de Rover y MG al grupo inversor británico Alchemy Partners .	7	0
Está situado en la orilla izquierda del arroyo Tsybanova , que desemboca en el mar Negro , 8 km al norte de la ciudad de Anapa y 130 km al oeste de Krasnodar .	24	1
Ambas ciudades , la castellano - leonesa y la polaca , son candidatas a la Capitalidad Europea de la Cultura en el año 2016 , cada una en su respectivo país , y la reunión se dirigía a abrir posibles vías de colaboración , según explicó Preciado .	38	2
" Pegaban a diestro y siniestro , recibías por menos de nada . Hoy , al menos , no hay ni la décima parte de lo del domingo " , explicaba un manifestante .	13	1
Por último , el presidente del Barça , acogió con satisfacción el impulso definitivo que la UEFA dio ayer a la reforma de los torneos europeos : " No todos los clubs piensan lo mismo sobre el reparto de los ingresos , pero se ha escogido un modelo que debe valer para empezar .	9	1
Los documentos de la disolución con la firma de Mori y el sello del emperador Akihito se espera que sean entregados al presidente de la poderosa Cámara del Legislativo , Soichiro Ito , por el ministro Portavoz del gobierno Mikio Aoki , a primera hora de la tarde .	38	3
El director general de Telecomunicaciones y Redes de la Junta de Extremadura , José Morales Bruque , insistió hoy en que la decisión del Gobierno extremeño de no renovar cinco licencias de Frecuencia Modulada en la región está justificada por criterios estrictamente jurídicos .	24	1
Se disputan a partido único ( Final a 4 ) .	10	0
En un segundo , toda la vida del artista pasó ante sus ojos como en una película .	12	3
A la sombra de las musasas , los hombres de Mugabe veneran a su presidente y consideran justa la ocupación de las tierras de los hacendados blancos .	13	3
Gurrea calificó de " claramente criticable " el precio con el que el fármaco saldrá al mercado .	11	1
La información fue proporcionada ayer por la segunda cadena de televisión pública ( ZDF ) , a la que Weyrauch dijo : " Ahora se verá sacudida la república y luego sucederá lo mismo con Europa " .	3	4
Y , sin embargo , a este hombre en estado de alerta permanente y quizá hermético le entusiasman las cosas que vuelan .	7	3
En 2000 Ouyahia fue elegido líder de su partido , el National Rally for Democracy .	10	4
Por su propia situación de víctima , ésta tendía a identificarse con Florentino Ariza , olvidándose incluso de que quizás Lorenzo Daza la había hecho venir para que influyera en favor del doctor Urbino .	30	3
Finalmente Law se instaló en Francia donde fundó el Banque Générale Privée ( " Banco General Privado " ) , desde el cual consiguió forjar importantes vínculos de poder .	19	0
Hay tristeza en nuestros corazones pero acostumbrados como estamos a estas bajas en nuestro ejército de dignidad , te decimos adios Laura por la noche y acto seguido nos incorporamos a la lucha con el amanecer .	10	3
Con un grabado de Lucrecia , diseño de Rafael , arrancó la relación entre ambos .	2	3
Los trabajadores de Minas de Río Tinto estudian volver a movilizarse para reclamar al Gobierno central la concesión de un crédito de 1.500 millones por parte del Instituto de Crédito Oficial ( ICO ) que solicitaron en 1998 y que les permitiría poner en marcha un nuevo yacimiento de cobre .	21	1
En el grupo B , con todo ya decidido tras la clasificación hace tres jornadas de Oporto y FC Barcelona , los azulgrana viajan a Vic para enfrentarse al equipo catalán ya eliminado , en un encuentro con el único interés para los barcelonistas de quedar primeros o segundos de grupo .	2	3
La madrugada del pasado domingo , un conductor se bajó de su cabina para averiguar por qué su tren no marchaba .	16	2
Anatoli Mijáilovich Geleskul ( 21 de julio de 1934 -- 25 de noviembre de 2011 ) fue uno de los traductores rusos de poesía española más reconocidos .	22	1
Proclamó en nombre del rey el carácter oficial de la bandera y lengua catalana , " símbolos " de la personalidad histórica nacional de Cataluña , según escribió el mismo Güell .	24	1
Los médicos del hospital público de Cabueñes ( Gijón , Asturias ) que atendían a Milagros Lorenzo Mesas , la mujer embarazada que estaba clínicamente muerta , lograron traer al mundo al bebé con una cesárea .	15	1
La subasta del mayor rascacielos de Barcelona - - supera los 160 metros de altitud - - se ha producido tras el atentado contra las Torres Gemelas del pasado 11 de septiembre en Estados Unidos , lo que según fuentes inmobiliarias , presionó a la baja las expectativas de venta de los japoneses .	32	1
Nada de eso ; no seré yo quien decida cuál es el Niño Dios que va al belén y cuál es el que va a la basura	9	2
En esta semana transcurrida desde la intervención se han llevado a cabo la presentación de varias propuesta de pago de salarios a los trabajadores de la empresa mixta .	6	3
Lamy , quien comenzó el domingo en Río de Janeiro una visita de siete días a Brasil , se entrevistó hoy con empresarios de Sao Paulo y mañana se reunirá con los presidentes de las cámaras de Comercio e Industria de los países miembros de la UE .	1	0
El es la representación oficial kanazukai ( sistema de ortografía del silabario japonés ) .	7	3
Las FARC agravaron sus acciones violentas en Colombia al al matar ayer a dos candidatos a una alcaldía ya tres soldados del Ejército , en un momento en que piden al Gobierno colombiano que facilite el canje y una salida " civilizada " al conflicto armado que vive el país .	15	1
Os recomiendo abrir la cama antes de dejar las cosas en la habitacion y asegurarse de que ha sido limpiada .	4	3
El heredero español mantuvo el tipo en un palco real que las cámaras de la televisión holandesa recorrieron sin piedad para mostrar las reales cabezadas de Constantino de Grecia , la reina Noor de Jordania , el príncipe Johan de Holanda , la propia reina Beatriz y otros ilustres invitados .	30	4
La pelea surgió después de que los representantes socialdemócratas y verdes pudieran constatar que algunos de los miembros cristianodemócratas de la comisión se habían reunido con Kohl en vísperas de cada sesión , actuación que calificaron de altamente irregular .	18	2
Cuando un jugador baja la cabeza o tuerce el gesto de disgusto , es que las cosas no van bien .	20	0
El agua es más que riqueza : es vida .	7	6
Alemania era el país con el mayor crecimiento económico .	9	0
El accidente tuvo lugar en la tarde de ayer , jueves , en el departamento sureño de Arequipa , cuando un ómnibus interprovincial , que se dirigía a la región de Tacna , fronteriza con Chile y un automóvil , que circulaba hacia Arequipa , chocaron frontalmente a la altura del kilómetro 985 , en el distrito de La Joya .	12	1
Había diez varillas de control hechas de láminas de cadmio es conocido el enorme apetito del cadmio por los neutrones y clavadas a largas tiras de madera .	1	2
'' En mi experiencia con el cine mexicano , he visto muchas películas sobre jóvenes en México que son ricos y como alienados o que están realmente enfrentando problemas por la pobreza '' , indicó .	9	6
En 1979 se celebró el Referéndum sobre el Estatuto de Autonomía de Cataluña , en el que Esquerra Republicana de Catalunya pide el " Sí " .	1	1
Como en los buenos tiempos de Ignacio Ribó y Oriol Regàs , las calles cercanas estaban rebosantes de coches y las dos plantas del club eran un hervidero de cuerpos intentando , toda una misión imposible , afianzarse en algún sitio para dedicarse al noble deporte nocturno de la observación .	23	3
" Los problemas en la pierna izquierda ( en la que sufrió una doble fractura de tibia y peroné ) son demasiado graves y así es prácticamente imposible correr " , reconoció Schumacher .	4	4
La Reforma era el nombre que recibía una estación de ferrocarril ubicada en el paraje rural del mismo nombre , partido de Roque Pérez , provincia de Buenos Aires , Argentina .	22	1
Llega un descanso , pero vacila antes de responder : " Me ha extrañado mucho lo de la muralla , pero por eso he venido .	3	0
Claro que el disparate es contemplar aquella realidad con la fría lógica del adormecido burgués cuando lo que hay que hacer es detener los rayos disparados desde el perfil de las aristas y no mirar las figuras que la hoja de papel tenía impresas .	40	1
Según los investigadores recibía atención psiquiátrica a causa de una depresión .	7	1
El año pasado ya compartimos todas las carreras e , incluso , no solicitamos oscurecer Catalunya para que la audiencia no viera por La 2 la carrera " , ha añadido Oliva , quien ha recordado que el canal nacional no quiso transmitir los premios de Silverstone ni San Marino .	50	0
Estoy de acuerdo solo en parte con el comentario anterior .	6	1
Los políticos nos hacen reír por su frivolidad de secuaces de un partido , pero de pronto se vengan de nuestra risa a tiro limpio .	3	6
Tenemos ya los gérmenes que han destruido países , los han ensangrentado o los han hundido en la oscuridad de la dictadura " , afirma Mohamed Al Gahs , para justificar esta monarquía ilustrada que va a imponer a los marroquís el sistema Todo por el pueblo , pero sin el pueblo .	29	1
El resto de las familias optó por una vía más instintiva " , apuntó Claude Lebet .	5	6
En esta ocasión , con las mismas amenazas y presiones de los incultos esbirros del MININT , Rodríguez Peláez , su director , nos brinda a los sagüeros esta maravillosa alternativa de instrucción con un total de 250 títulos , clasificados en las temáticas de política , economía , literatura , historia y religión .	54	0
Muchos programas de colaboración almacenan remotamente los datos para que todos los usuarios trabajen con la misma información , y utilizan clientes híbridos para acceder a esa información .	5	1
Los vecinos se han quejado en varias ocasiones de que el lugar era frecuentado por delincuentes , en su mayoría jóvenes de la propia barriada .	24	3
En una entrevista concedida a EFE , aseguró que tiene " bastante paciencia e intenta agotar todos los plazos , pero no podemos perder determinadas oportunidades " , matizó .	28	6
En su última actuación como presidente del Consejo de Economía , el ministro austriaco , Rudolf Edlinger , resaltó el jueves que " el momento es idóneo para la introducción del euro " , con un crecimiento sostenido , las cuentas públicas saneadas y una inflación muy baja .	2	3
En la implantación de la jerarquía cristiana , Oriente disponía de todos los patriarcados de la Pentarquía menos el de Roma ( Alejandría , Antioquía y Constantinopla , a los que se añadió Jerusalén tras el concilio de Calcedonia de 451 ) ;	5	3
Fue profesor de Medicina Física y Radiología en la Universidad del País Vasco y asistente extranjero en el Hospital Broussais , de la Universidad de París .	5	1
A ver si conseguimos avanzar en este tema sin disputas ni demagogias .	4	2
El estadio Diego Armando Maradona de La Paternal albergará este encuentro que comenzará a las 20.15 en el cierre de la jornada dominical y contará con el arbitraje de Juan Pablo Pompei .	20	4
Agregó que si los mandos militares no acatan a plenitud la amnistía , " que es una posición de la mayoría de la población " , e imponen sanciones disciplinarias que podrían llegar hasta la separación de los rebeldes de las filas castrenses , los grupos sociales retomarán las movilizaciones y se podría llegar " a una convulsión mayor " .	5	2
Este montaje , que pasó en el 2000 por el Palau de la Música , incluye las actuaciones de los grupos rumanos Taraf de Haïdouks y Fanfare Ciocarlia , la cantante macedonia Esma Redzepova y la formación india Los Gitanos de Rajastán .	36	3
Juan Pablo II asegura que la firma de Augsburgo es " una piedra miliar " en el camino de la unión Barcelona Roma .	17	3
El margen de intermediación aumentó un 8,7 por ciento hasta alcanzar los 16.719 millones , el ordinario se redujo un 15,1 por ciento y se situó en 17.827 millones y el de explotación disminuyó un 33,5 por ciento hasta quedar en 4.716 millones .	13	3
Se ve comprensión , solidaridad y apoyo " .	3	0
Los ataques aéreos en ese país suponen diariamente " alrededor de 150 salidas aéreas por día , de las que Francia asegura entre el 20 y el 25 % " , añadió .	21	6
La inteligencia de los robots que responden lógicamente nos causa al mismo tiempo risa y miedo , cosa que no le había sucedido antes a nadie .	3	4
Dos comisiones de arbitraje de la OMC dictaminaron , en agosto del año pasado , tras apelación , que los subsidios concedidos por ambas empresas a sus respectivas industrias eran ilegales de acuerdo con los convenios multilaterales sobre esta materia .	15	1
Pero la cabellera es la misma que lucirá casi toda la vida , y los símbolos que Cuixart le dibujó alrededor de la cabeza - - lunas , flechas , triángulos , montañas ... - - eran ya la confirmación de su potencialidad creadora .	38	4
A nivel técnico , se considera importante que el euro no vuelva a caer por debajo de los 0,92 dólares , donde ha consolidado un buen tope de resistencia .	2	3
Los parlamentarios también se han entrevistado durante el pasado fin de semana con la Autoridad Única del Estado de Vargas y con el ministro de Ciencia y Tecnología , Carlos Genatios , y con el gobernador de esa región , Alfredo Laya , la más castigada por las lluvias .	21	1
Él trata a Carl , pero revela que la bala se dividió en seis pedazos .	10	4
Su experiencia ha sido la de despachos , reuniones , comisiones y debates y ha girado sobre los asuntos económicos , al margen del debate político .	19	3
El objetivo de la Gran Colombia fue obligar a Perú a la devolución de los territorios de Tumbes , Jaén y Maynas , que Colombia consideró suyos , pero ocupados por el ejército Peruano durante las guerras de independencia .	12	3
Cansado del encasillamiento que le produce el éxito del ' Romancero gitano ' y de verse vinculado a " un tono de costumbrismo e incultura " que siempre trató de evitar , en 1929 su antiguo profesor Fernando de los Ríos le ofrece la oportunidad de acompañarle a Nueva York .	30	2
Por eso el sable fue conocido por ser uno de los más fuertes alguna vez forjado , ya que la enorme cantidad de lado oscuro que tenía la hacía poderosa .	28	4
Además , el Pentágono entregó hoy suministros hospitalarios por valor de 700.000 dólares a la provincia de Quang Tri , una de las más afectadas por el problema de las minas .	24	3
De la mano de un inspirado Patrik Sáez de Ugarte , el Bilbao Basket gozó de las primeras ventajas que alcanzaron una diferencia máxima de siete puntos ( 15-8 ) a los cinco minutos .	21	4
Los azulgranas han perdido por 3-0 sus tres últimos compromisos , ante el Mallorca en el Camp Nou , frente al Atlético de Madrid en el Vicente Calderón y el sábado contra el Oviedo .	2	6
Sin embargo , se puede decir , según Aparicio , que " ha mejorado distintas prestaciones e incluso ha creado nuevas formas de protección social " .	21	3
El concejal asegura que el distrito se convertirá en el portavoz de los vecinos ante la compañía ferroviaria para mejorar su situación .	18	1
La práctica nos demuestra que la realidad es totalmente distinta : si los pueblos fuesen siempre dueños de sus propios destinos , o sea libres , no surgirían gobiernos autoritarios , porque como dijo Sócrates " la libertad no consiste en escoger amo , sino en no tenerlo " .	49	0
Este disco cuenta con 4 covers , " Fantasma " de Melero , " Todavía una cancion de amor " de Joaquin Sabina , " Ave de paso " de Sandro y " Straight to hell " de The Clash .	38	1
Ello , sumado a los juicios paralelos , hacen de la labor en estos momentos un ejercicio de verdadera vocación .	19	3
A sugestión de la Editorial accedió a ampliar más su relato y así nació la novela La serpiente de oro , con la cual ganó el primer premio de dicho concurso ( 1935 ) .	26	3
El dirigente te aseguró que los grandes grupos " no repercuten sus economías de escala en los precios y además presionan sobre la industria y el sector agrario en beneficio propio " .	7	3
México abrirá este año tres nuevas zonas arqueológicas con las que busca recuperar turistas extranjeros que rehuyeron centros vacacionales locales debido a la crisis económica y el brote de influenza H1N1 que golpeó al país el año pasado .	31	1
También han recibido una misiva similar todas las ciudades candidatas a los Juegos Olímpicos de 1996 , 1998 , 2000 , 2002 y 2004 , según el COI , al igual que las ciudades candidatas para el 2006 , acompañadas de nuevas instrucciones sobre el proceso de candidatura , que será modificado tras el escándalo de Salt Lake City .	21	1
El combustible salido de la refinería de Altona , en el estado de Victoria , dificulta el funcionamiento de los motores y , en ocasiones , llega a causar que dejen de funcionar .	28	2
Y eso permitirá que dentro de cuatro años seamos una realidad de gobierno .	5	1
Pues eso , el otro dia compre un portatil Acer y la verdad es que me atendieron bien , me respondieron a todas las consultas que hice y enseguida que elegí el modelo ( al final compre uno mucho mejor que el que tenia pensado por casi el mismo precio ;-) ... y a los dos dias lo tenian listo .	1	2
Un español tiene alrededor del 60% de la renta de un alemán .	3	1
Plinio el Viejo en su " Historia Natural " los menciona junto con Moisés como magos de la antigüedad , la cita de Plinio también es mencionada por Apuleyo .	23	1
La que hoy conocemos , heredera de la repoblación castellana , tuvo su origen a comienzos del siglo XVI , pero su historia hunde sus raíces en el rico legado de la cultura musulmana .	12	3
En algunos ayuntamientos ya se han adelantado a la legalización con cambios en sus cartas municipales .	15	2
Badr aseguró que los imanes darán este mensaje a sus fieles de forma reiterada desde las 12 mezquitas de Melilla y que también les instarán a incumplir la prohibición comunitaria de importar borregos de Marruecos debido a un brote de fiebre aftosa que podría propagarse a la cabaña española .	48	3
Las autoridades colombianas no pudieron encontrarlo para arrestarlo arrestarlo entonces , se le emplazó y fue cuando el Juzgado 8vo de Instrucción Criminal con sede en Caloto , departamento del Cauca ) , lo declaró persona ausente y le designó un abogado .	41	3
De los 243 habitantes , el municipio de Lyon estaba compuesto por el 97.12 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 1.23 % eran amerindios , el 0.41 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.82 % eran de otras razas y el 0.41 % pertenecían a dos o más razas .	6	3
El filme , basado en la obra homónima de Lope de Vega , protagonizado por Emma Suárez y Carmelo Gómez y enteramente hablado en verso , logró siete premios Goya .	0	4
La entrada del grupo español Endesa en la eléctrica francesa SNET , filial de Charbonnages de France ( CdF ) , es " una primera etapa " a partir de la cual se podrán evaluar las sinergias derivadas de esa cooperación , afirmó el presidente de esta última empresa , Philippe Ladoucette .	16	1
Mensualmente , la grúa retira una media de dos vehículos , y en el depósito se acumulan 19 , contando con el retirado al mediodía de ayer , si bien todavía está otro pendiente de traslado .	29	1
Lo ha dicho uno de los mejores técnicos del del mundo y que dirige a un club el cual busca nuevas estrellas y el talento a veces no se compra , se hace e incluso se nace con el y Messi ha nacido con un don , el de el mejor futbolista del mundo .	47	4
Tranquilícese Germán de Granda , desde su aparente exabrupto , es un buen modelo de lo que llamamos cumplimiento del deber , con una fórmula muy olvidada por estos pagos .	0	5
- - ¿ La vanidad en el mundo de la moda es equiparable a la del cine ? - - .	13	1
Pertenece a la Red de Carreteras de la Junta de Comunidades de Castilla - La Mancha .	11	1
Sé que soy un feo simpático y así estoy muy contento " , manifestó el nuevo " matador " de los brasileños .	21	3
Bradley , que perdió las primarias frente a Gore , expresó su apoyo público al candidato a la Presidencia , en cuya campaña prometió que " trabajará duro " .	18	1
Entre los aspectos positivos resaltaron que Vladímir Putin es un presidente con grandes dosis de energía con el que se puede trabajar y como obstáculos enumeraron la situación de Chechenia y la posición respecto a la democracia .	34	1
Y , desde luego , que se olviden de la pena de muerte .	13	0
SANTIAGO ÁLVAREZ , histórico dirigente del PCE , falleció a última hora del lunes a los 89 años , después de una larga enfermedad .	14	1
para Méndez la reducción de la jornada laboral a 35 horas semanales , el cumplimiento de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales por parte de los empresarios y " mejorar los mecanismos de coordinación entre las administraciones autonómicas y el Gobierno " son fines prioritarios para tratar en esta negociación .	21	1
Además , confirmó que la marca de lujo Rolls Royce , adherida igualmente a BMW , permanecerá en el Reino Unido , por su añeja tradición británica y sus dimensiones , mucho menores que Rover , aunque no precisó dónde se instalará la nueva planta que la fabricará .	18	4
Asimismo , apuntaron que , " en personas sanas sin problemas de erección , no es significativa la mejoría de la erección , pero sí la recuperación posterior , facilitando el trato sexual durante un periodo de tiempo muy prolongado " .	13	0
Tras el choque , el conductor se dio a la fuga y actualmente es buscado por la policía .	9	4
Una semana antes de la boda fui a hacer la última prueba y el vestido estaba arrugado , MUY ARRUGADO .	2	1
Después de pasar un año allí , hizo lo que la mayoría de los jóvenes del Paris FC suelen hacer y se unió al París - Saint Germain .	21	4
La ayuda de Francia , Gran Bretaña y Rusia fue decisiva y obedeció no sólo a sus simpatías con los rebeldes sino también a su interés por debilitar al Imperio otomano y conseguir la libre circulación por el estrecho del Bósforo .	36	1
Los mercados de Nueva York cerraron la sesión de hoy , viernes , con tendencias opuestas en sus dos principales índices : el Dow Jones , que acabó a la baja y el Nasdaq , que anotó un nuevo máximo histórico .	35	1
En 1875 pasó a ser casa de vecinos , y en 1878 el conjunto se convierte en Asilo de Ancianos , atendido por las Hermanitas de los Pobres , que por dificultades económicas lo tuvieron que abandonar en 1926 .	26	4
Del mismo modo , se ha construido un centro comercial , lo que está revitalizando el núcleo urbano .	12	1
Hasta la celebración de ese congreso , el jefe del Ejecutivo asturiano considera que debe elegirse una dirección política " que no condicione para nada el proceso congresual " y que se limite a cumplir el papel de conducir el partido en estos meses .	31	2
Para unificar el nombre de Pumas a todos sus equipos , conservandolos por cámpus , se reenombra a los Osos de la ENEP Acatlán como Pumas Acatlán y los Pumas clásicos se les agrega el término " CU " para diferenciarlos .	5	1
Son jugadores jóvenes , con proyección y pueden venir muy bien al once titular de el de Santpedor .	15	4
Además , Bjorklund cree que el Valencia tiene mucha confianza por la racha que ha acumulado de seis partidos sin perder en liga y la importante victoria ante el Fiorentina del Martes .	27	1
" El Pibe " volvió a criticar el estilo de juego de la selección colombiana y al respecto acotó : " Acepto que hasta el momento los resultados son positivos , pero sigo insistiendo en que no me gusta el estilo de juego .	21	6
Grigri es un sistema de seguridad de la marca Petzl que permite asegurar en una cordada de escalada de manera semiautomática .	7	4
El Getafe quiere fichar a un crack en la delantera y si aparecían no hace muchos los nombres de Morata y Dani Güiza ( ver artículo ) el que ahora colocan es el fichaje de Caicedo .	3	2
Consideré que podría aportarle al equipo no sólo mi juego sino también mi experiencia internacional " , agrega " El Pibe " en su columna .	6	1
En el primer año del acuerdo , Brasil , según los cálculos de Samico , tendrá que retener unos tres millones de sacas .	21	1
En Erfurt no había ni cien abogados para 200.000 personas .	3	6
De enero a marzo , el déficit por cuenta corriente alcanzó los 79.800 millones de pesetas , frente al superávit de 48.900 millones registrado en igual periodo del año anterior , según informó ayer el Banco de España .	17	1
El delantero uruguayo calificó el partido del próximo miércoles como " fundamental " y argumentó que con una victoria se aprovecharía la buena campaña realizada por la plantilla de la temporada pasada .	11	2
" España recibió de la UE una enorme ayuda que ha permitido dar un salto cualitativo .	2	6
Prueba de esto es , por ejemplo , el que en no pocas ocasiones Julio llame libro a lo que , desde su punto de vista , debe ser un diálogo .	21	1
El presidente estadounidense anunció un aumento de la cooperación con Vietnam para detectar y desactivar minas y explosivos usados en la guerra , que cada año matan o hieren a unas 2.000 personas en este país .	33	1
En Barcelona se ha producido además una magnífica coincidencia para matar dos pájaros de un tiro : los escandalosos y bamboleantes bebedores de cerveza eran los seguidores ingleses , mientras los alemanes no se comportaban tampoco conforme al tópico que les corresponde .	31	3
La media se queda en 105 días para que un paciente sea operado , casi el doble de los 58 de media de la Comunidad .	0	4
Este tipo de nuevos compuestos conductores resultan , por tanto , de la oxidación parcial producida por el reactivo inorgánico sobre el dador orgánico .	0	3
En la Procesión del Santo Entierro se utiliza capuz negro sin bordar , en señal de luto .	7	6
Una vez recogidos y catalogados , el testimonio se incluirá en el Archivo Histórico Visual , que contiene todos los testimonios ya recogidos por el Instituto .	14	1
Ante la falta de fichajes , el club londinense quiere que Rosicky forme parte de la plantilla y de un salto de calidad en la vuelta que será muy pronto .	17	1
Así es como la compañía teatral Joglars recrea la agonía de Dalí , tema central de Dalí , el próximo espectáculo del grupo que dirige Albert Boadella .	27	0
Según aquella comisión , en ese país el empleo de la mano de obra forzosa es una " práctica sistemática que ignora por completo la dignidad humana , la seguridad y la salud de la población " .	24	4
Ese modo de hacer filosofía es el que para Rorty termina divorciándose de la realidad y es el que , finalmente , genera una filosofía que sólo habla de sí misma y que gira sobre sí misma en una especie de metalenguaje .	7	1
" He oído decir que , según Golota , su combate conmigo será un simple entrenamiento , pero juro que está muy equivocado , que me preparo con gran intensidad en Florida para darle una lección y que se la daré " , informó Saleta en su página oficial de Internet .	28	2
Mijaíl Motsak , jefe del Estado Mayor de la Flota del Norte , informó de que los cadáveres fueron hallados tras explorar los submarinistas los compartimentos octavo y noveno de los diez que tenía el submarino naufragado , ambos situados en la popa .	6	1
La columna es alargada y denticulada , la antera ventral contiene un par de polinias flanqueados por otro pequeño par , teniendo en total cuatro polinias .	25	3
" Respetamos a los que están contentos en la división interna , con uno , dos o tres líderes " , afirmó , y les pidió que respetaran al PP , " fuerte , unido y cohesionado " .	8	4
Jaime Blanco explicó que con la " vuelta y media " le ha quedado un " sentimiento agrio " porque considera que , " en alguna medida " , con el voto útil ha " quedado desairada Matilde Fernández " , candidata por la que previamente se había decantado el líder de los socialistas cántabros .	53	2
El éxito popular de sus cuadros de devoción , muy buscados por su clientela toledana para capillas y conventos , le llevó a elaborar varios temas .	24	3
El canciller cubano fue preguntado también por la exposición que se celebra en Cuba en la que participan compañías farmacéuticas estadounidenses y rechazó que ello pueda ser un ejemplo de que se haya flexibilizado el bloqueo , que se mantiene " estricta y rigurosamente aplicado " .	31	1
En 1904 un tal Henry Hayes de Denver , Colorado , patentó una curiosa solución : un caballo mecánico que llevaba adosadas dos ruedecillas en las patas delanteras y las traseras sujetas al eje delantero del auto .	23	3
Según las autoridades griegas , en el barco viajan cerca de 230 inmigrantes , la mayoría procedentes de Asia Central y de Oriente Próximo .	4	0
Estos aparatos permitían recibir el periódico diario en casa del cliente , mediante la impresión del mismo que se hacia desde una emisora especializada .	10	2
Los dirigentes de la organización terrorista vascofrancesa Iparretarrak Philippe Bidart y Jean Gabriel Mouesca fueron también ayer condenados a 20 y 15 años de prisión .	1	2
Ha apostado por los servicios y las telecomunicaciones , con el objetivo de que el 70% de la facturación proceda de negocios no cíclicos .	14	4
El Gobierno pone en marcha el Plan de Convivencia Democrática y Deslegitimación del Terrorismo .	8	1
Para celebrar este 50 aniversario no se ha escatimado en gastos : 100 jóvenes de 18 a 25 años rivalizando hasta el último minuto por un título merecen una audiencia digna de una Copa del Mundo de fútbol .	15	1
Fue liberado por los Pacers del equipo principal antes de empezar la temporada 1994-95 de la NBA , pero firmó como agente libre para los Boston Celtics el 19 de octubre .	2	1
También les propone que utilicen con " rigor y contención " las declaraciones de duelo oficial , para evitar sobredimensionar los hechos .	12	3
En sus servicios ulteriores en la Guerra ruso - persa ( 1826-1828 ) y en la Guerra ruso - turca ( 1828-1829 ) recibió varias medallas de plata .	3	2
Originalmente , el Monasterio dos Lóios perteneció a los canónigos seglares de S. Juan Evangelista , una orden propietaria de riquísimos objetos de oro y plata .	7	1
Josephine representara a su pais en el Miss Universo 2012 el cual se llevara a cabo el 19 de Diciembre en Las Vegas , Estados Unidos , alli competira con delgadas de diferentes naciones para tratar de ser la sucesora de Leila Lopes , Actual Miss Universo .	21	4
La capilla mayor , de planta cuadrada y testero recto , se cubre con bóveda de crucería , decorada con rosetones , de motivos vegetales muy estilizados , dispuestos en la clave y en el centro de cada uno de sus cuatro nervios ;	36	1
A pocos metros , Cándido Martín , de 62 años , observa desde su butaca el espectáculo porno con su mujer y una pareja de amigos .	19	3
Éste lanzó un ataque a la provincia de Entre Ríos , mientras ordenaba al general José María Paz formar un ejército para invadir la provincia de Santa Fe .	26	1
Numerosos detenidos políticos durante la última dictadura militar , eran sometidos a Tribunales o Consejos de Guerra Especiales donde los propios represores montaban la escena de la " justicia " que a ellos les parecía .	26	4
Milberg soslayó las insistentes preguntas de la prensa británica sobre el futuro de los trabajadores de Rover en Gran Bretaña y se limitó a recordar que en febrero ya avanzó que se reestructuraría la filial británica , pero BMW tuvo que recurrir a su venta en vista de las elevadas pérdidas acumuladas en 1999 .	41	2
También está preocupada la Cámara de la Primera Zona de Agricultura de Ecuador , que advirtió sobre el peligro de un colapso en el aparato productivo nacional si el Ejecutivo elimina los aranceles a las importaciones .	8	1
Varios niños relataron a Efe que el avión sobrevolaba Zaragoza cuando el piloto informó por megafonía de que un ave había impactado contra el aparato , lo que le obligaba a aterrizar en Son Sant Joan , donde Spanair tiene su base de operaciones .	30	1
Si se excluyen los sectores energético y agroalimentario , el índice de los precios industriales aumentó un 0,2 por ciento el mes pasado y un 2,5 por ciento en doce meses , precisó .	31	0
El diario turinés de información general " La Stampa " califica el enfrentamiento entre gallegos y piamonteses como " una dura batalla bajo la lluvia " , considera el empate como " importantísimo " para el Juventus e indica que en el primer tiempo el " Deportivo era una furia que recuperaba balones en el centro del campo " .	13	1
Gracias a su victoria en Zaragoza ( 0-1 ) , con un gol de penalti de Raúl , asciende al segundo puesto y adelanta a su eterno rival , el FC Barcelona , que sucumbió en terreno del Oviedo ( 3-0 ) .	34	6
Porque , pese a sus variadas formas , todos estos animales tienen su piel conformada por escamas .	10	3
El condado posee un área de 1.371 km ² ( los cuales 6 km ² están cubiertos por agua ) , la población de 54.500 habitantes , y la densidad de población es de 40 hab / km ² ( según censo nacional de 2000 ) .	44	1
Como mucho , pone en evidencia que su poseedor es persona ocupada y , en ocasiones , mal educada .	0	1
Una constante complicidad de peruanos , bolivianos o paraguayos en el ingreso de drogas , en el contrabando , en la usurpación de propiedades para convertirlas en aguantaderos y en la criminalidad como el conocido punguismo .	16	4
La Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones ha otorgado , en su última reunión , licencias de telecomunicaciones tipo C para el suministro de conmutación datos por paquetes y circuitos a Unión Fenosa y a la filial de El Corte Inglés , Telecor .	13	3
La apuesta de Pujol obedece a su voluntad de situar como prioridad política para la próxima legislatura la negociación de un pacto autonómico que incremente el nivel del autogobierno y de un pacto fiscal que mejore sustancialmente su financiación .	11	3
Al frente de las obras , que finalizaron en 1704 , estuvieron los maestros de obras zaragozanos Pedro Cuyeo , Gaspar Serrano y Jaime Busiñac .	14	1
Los músculos se resienten después de un día sin parar de tocar .	10	1
El presidente del grupo socialista en el Parlamento catalán , Pasqual Maragall , se ha felicitado hoy de que La Caixa no participe en el programa de Stock Options de Telefónica , después de que hace dos días acusara erróneamente al vicepresidente de esta entidad , Isidre Fainé , de recibir este incentivo .	9	0
El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , cree necesario que el Gobierno agilice los permisos de residencia a los inmigrantes para poder responder a la falta de mano de obra en Cataluña que , según cálculos del Departamento de Trabajo , impide cubrir unos 23.000 empleos en diversos sectores .	11	1
Triadú detalló hoy , durante unas jornadas sobre la situación tecnológica de Cataluña , que a tal efecto se reunieron el mes pasado en Seattle ( Estados Unidos ) el presidente ejecutivo de Microsoft , Steve Ballmer , y el consejero de Industria de la Generalitat , Antoni Subirá .	41	1
Taylor fue seleccionado en la segunda ronda del Draft de 1958 , siendo la 15 ª selección global .	10	1
El New York Stock Exchange , que valora las empresas tradicionales de Wall Street , perdió 2,73 , hasta los 626,90 puntos .	7	6
La ONPE mantuvo que el simulacro se realizó , progresivamente , en sus diversos centros de cómputo de todo el país y , como resultado de las pruebas técnicas , se comprobó que el programa " se encuentra totalmente listo y operativo " para emplearse en el proceso electoral .	6	1
La atención en esta Agencia es muy eficaz , actuan con rapidez , seriedad y la información recibida es de gran profesionalidad .	5	6
Se compone de un primer cuerpo formado por arcos de medio punto de trasdós moldurado sobre pilastras impostadas .	6	3
Ramón Otero Pedrayo ( Orense , 5 de marzo de 1888 -- Orense , 10 de abril de 1976 ) fue un escritor e intelectual natural de Galicia ( España ) .	17	1
Y el de balonmano , Domingo Bárcenas , maestro de entrenadores , aunque con un pobre historial de logros internacionales , detuvo el reloj de su vida en marzo , a los 73 años y después de una grave enfermedad .	26	3
El presidente de la Corte Suprema de Justicia de Chile , Roberto Dávila , dijo ayer que el Reino Unido y España " han pisoteado " la soberanía de Chile con la detención de Pinochet .	28	1
" Nadie le tiene de verdad miedo de Austria " , dijo Kinkel , quien opinó que hubiera sido preferible que la UE se hubiese pensado dos veces las cosas antes de adoptar medidas contra el país alpino .	28	4
La Suprema Corte de Justicia de la Nación determinó dejarlos en libertad al mediodía de este miércoles , sin embargo las autoridades penitenciarias del estado de México retrasaron durante casi 10 horas y media su liberación .	27	6
Pero yo estoy condenado a no poder hacer muchas de las cosas que hacen las personas normales .	4	1
Segura indicó que los puertos del Estado se están viendo obligados a devolver las tasas que cobran a los operadores , ya que éstos han reclamado judicialmente aprovechando " el vacío normativo " existente .	22	1
En este " sindicato " de amistad era frecuente ver a corredores como Pello , Gorospe , Echave , Rodríguez Magro , Camarillo , Mauri , Santos Hernández , Gastón , Marino Lejarreta y Alfonso Gutiérrez .	10	1
Con la reorganización de las terminales se persigue una mejora de la calidad del servicio , pero el olvido de la señalización no colabora precisamente en la consecución del objetivo .	11	4
La Sonata Primera de Violoncelo ( 1918 ) a veces ya enseña la atonalidad libre que determine la melodía y harmonía de su obra desde la Sinfonía Segunda ( 1919-1920 ) .	12	4
El Análisis estructural permite describir al mismo tiempo la dimensión universal y las variaciones ( Levi-Strauss ) .	13	3
En mi finca tenia varios chopos secos y tenia que quitarlos .	10	5
Asimismo , ese acuerdo permite a los alumnos cursar sus estudios de acuerdo al sistema oficial de créditos europeo conocido como ECTS ( European Credit Transfer System ) .	2	3
Aquí están todos los villanos más célebres del Hombre Araña , como el doctor Pulpo , Venom y el Duende Verde , en la presentación de la serie que seguirá con sus aventuras todas las semanas .	1	6
De los 17696 habitantes , el municipio de Rolla estaba compuesto por el 87.5 % blancos , el 3.97 % eran afroamericanos , el 0.49 % eran amerindios , el 5.2 % eran asiáticos , el 0.03 % eran isleños del Pacífico , el 0.43 % eran de otras razas y el 2.38 % pertenecían a dos o más razas .	34	0
Por ello - en su desesperación - pidió a sus siervos buscar a una mujer que tuviera el don de la adivinación , a pesar de que él mismo había expulsado a médiums y adivinos de su tierra ;	14	3
La experiencia que han dado a Shaquille O`Neal los siete años jugados en el baloncesto profesional llevó a los Lakers de Los Angeles a la segunda victoria de la temporada al derrotar 98-89 a los Grizzlies de Vancouver .	6	1
" Este portafolio contiene sistemas de economía para la dirección de la empresa , sistemas de logística , de compras y de manejo de las relaciones con los clientes " dijo a EFE la jefa de información de Telia , Inger Gunterberg .	38	1
El secretario general del PCE y candidato a Coordinador General de Izquierda Unida , Francisco Frutos , afirmó hoy que en la VI Asamblea existe un riesgo de " enfrentamiento abierto " dentro de la coalición , y añadió que con la opción que él representa se puede solventar el " enfrentamiento interno " .	2	2
El apoyo de los Kennedy a Gore fue esta noche total , ya que en la convención demócrata aparecieron otros tres miembros del clan , entre ellos su patriarca , el senador Edward Kennedy , hermano de John y de Robert Kennedy , también asesinado .	2	1
El conjunto italiano y el Valencia justificaron con su juego la irregular trayectoria que llevan en sus respectivos campeonatos de Liga .	0	4
¿ Más putadas que Felipe nos va a hacer ?	8	2
Venezuela dará en crédito el 30 por ciento de su petróleo , si el precio supera los 30 dólares por barril , el 20 por ciento si rebasa los 24 dólares , el 15 por ciento si el precio es de 22 dólares , y el 5 por ciento , si baja a 15 dólares .	1	6
-- Inicia la lucha armada por liberales y conservadores contra la dictadura de Veintemilla .	2	4
Después de meses de intensos estudios y observaciones , los resultados han sido presentados en 1989 ante la comunidad científica , en la reunión anual de la Asociación Norteamericana de Avances Científicos , celebrada en San Francisco .	17	4
BBVA y BSCH han integrado en sus estructuras bancos de la región .	2	1
Uno de ellos , la única hija , recibió el nombre de Rosa por la devoción que Doña Ana y su marido tenían a Santa Rosa de Lima .	10	3
Pues aunque no lo admitía en su fuero interno , ni en los pleitos sordos que tenía con su marido en las horas que antes consagraban al amor , se había enredado más pronto de lo que ella creía en la maraña de convenciones y prejuicios de su nuevo mundo .	39	1
BT redujo sus ganancias netas el 39,9% hasta Junio , las de Deutsche Telekom cayeron el 28,4% y las de KPN bajaron el 104,5% .	22	4
El reinicio de la publicación se materializó al parecer gracias al impulso y dedicación de José María Peciña , pero su temprano fallecimiento forzó el relevo en la dirección , que quedó en manos de José Uría , desde 1953 hasta 1967 .	41	1
Por otra parte , Triadú también señaló que la Generalitat prepara un cambio de legislación a través de un nuevo decreto que permita usar la red viaria que depende de la Generalitat , así como las vías de Ferrocarriles Catalanes y de metro para que las operadoras de cable extiendan su red .	50	3
El impresionante palmarés de la selección española en categorías inferiores no amilanó en lo más mínimo al conjunto finlandés que salió dispuesto a romper cualquier complejo de inferioridad , aunque con más voluntad que juego , frente a España , muy frío en los primeros compases del encuentro .	6	3
Que eso ocurriera ante el jefe del Estado Mayor del Ejército , señor Pardo de Santayana , y una nutrida representación de mandos , no tiene importancia : ¿ Qué hay de malo en que los chicos se diviertan ? .	40	0
Los muchachotes hinchas del equipo inglés nos han dejado el rastro habitual de litronas , altercados y temor entre la tranquila población por su posible comportamiento poco civilizado .	11	2
Mientras que tradicionalmente en los videojuegos de lucha los comandos difieren en potencia , diferenciando por ejemplo puñetazo débil o fuerte , Tekken dedica a cada botón cada una de las cuatro extremidades , haciendo el aprendizaje más intuitivo .	38	3
Sevilla expresó que en Lima estarán los cinco mandatarios andinos conversando sobre el proceso de integración que impulsan sus países desde hace más de 30 años .	10	1
El trabajo , que tenía como protagonista a Sherlock Holmes , recibió la nota máxima , lo que animó a Chabon a orientar su vocación hacia la literatura .	28	0
Sasha vivió una celebración particular , mientras sus compañeros se bañaban en cava poco antes de recibir la copa de manos de Ernesto Segura de Luna , presidente de la Federación Española .	23	1
Resultó sorprendente escuchar por boca del holandés que fueron sus jugadores quienes no tuvieron soluciones para replicar a la fuerte presión con que sorprendieron los ingleses .	12	2
Cual fue mi sorpresa cuando me enseño el nervio y no sentí nada , ni siquiera el pinchazo de la anestesia .	5	4
Sin embargo , la aparición reciente de indicadores económicos positivos , como el descenso del desempleo y el aumento de la confianza inversora de las principales empresas , le abren el camino para una nueva etapa con una política monetaria más flexible y tipos de interés más altos .	40	1
De hecho , cuando el grupo se presentó en Cosquín Rock a comienzos de 2008 en Argentina , los acompañaron más de 70 miembros de la " Hinchada " .	20	2
Los más destacados luthiers ( constructores de violines ) del mundo se dan cita desde ayer en Valencia para rendir tributo a los instrumentos de cuerda .	0	4
Por el país comenzaba a correr el rumor de tus nombres y las ganas de verte .	8	1
El técnico del RCD Espanyol , Paco Flores , destacó el " magnífico encuentro " de su equipo , el " excelente " trabajo de Raúl Tamudo y los buenos resultados de terceros equipos que se ha combinado con la victoria españolista para alejarse de los puestos de descenso .	48	3
El 1 corresponde a un tumor bien diferenciado y por lo tanto poco agresivo y el 5 a un tumor escasamente diferenciado .	14	1
Escritor estadounidense .	2	0
En la implantación de la jerarquía cristiana , Oriente disponía de todos los patriarcados de la Pentarquía menos el de Roma ( Alejandría , Antioquía y Constantinopla , a los que se añadió Jerusalén tras el concilio de Calcedonia de 451 ) ;	21	0
En ese mismo año también participó en la serie " Scrubs " como padre del personaje principal " Dr. " J.D. " Dorian " .	2	3
" Sí ( merecida ) , una victoria que vinimos de atrás , el pitcheo de ellos está duro incluso siete ponches seguidos en las primeras dos entradas y un tercio , no nos dejamos caer los chamacos jugaron con mucha garra , un beisbol agresivo y es lo que nos llevó a la victoria " .	42	0
Así , a menudo son los ingenieros de la Administración correspondiente los que detectan la necesidad que se tratará de solventar , mientras que en otras ocasiones la obra viene incluida dentro de un plan de actuación político ( no siempre con una clara justificación técnica ) .	35	1
El Albacete , entonces , se dedicó a rendir homenaje a los jugadores que acaban contrato .	13	1
La Armada y el Servicio Federal de Seguridad ( FSB , antiguo KGB ) abrieron un expediente sobre una presunta " huella chechena " en el hundimiento del submarino nuclear , pero los posibles resultados de la investigación no se hicieron públicos .	22	3
De hecho , sombrero viejo , a secas .	0	1
El padre trabajaba como conductor de camiones en una empresa de materiales de construcción y la madre era ama de casa .	14	1
Tal es el rechazo del Gobierno vasco a la medida que los servicios jurídicos trabajan para proceder a presentar recursos judiciales para " evitar que puedan ponerse estas medidas en marcha " .	22	0
Se supone que teniamos una hora de baños & media hora de masaje , y al final fue solo media hora de masaje .	16	3
Mi estilo esta pensado en personas poco acostumbradas a posar , por eso busco una fotografía espontánea y relajada sin poses absurdas y pasadas de moda .	26	0
Pero cuando se empezaban los trámites , Bernardo Segura ya había comenzado su regreso a México , en donde fue localizado para que Vázquez Raña le preguntara si aceptaba el trámite y sobre la decisión de los jueces .	1	1
Descontaron para el equipo perdedor Marcos Olea , a los 46 minutos y Héctor Salazar , a los 91 minutos .	19	3
En la batalla de Lutos ( llodos en asturiano , ciénagas en castellano ) , se inflige una dura derrota a los árabes y bereberes que querían acabar con la creciente amenaza que suponía el ya reino .	34	4
Luego de ello fue transferido a inicios de 1992 a Independiente , con el que jugó durante cuatro años .	17	2
El Hércules es la prueba de fuego para el Sevilla , que de no ganar puede despedir a su actual técnico , Antonio Alvarez .	21	0
Garzón ha admitido así el recurso que presentó el abogado de la formación aberzale , Iñigo Iruin .	8	4
El balance publicado ayer por la Asociación Nacional de Fabricantes de Automóviles ( Anfac ) sitúa a Galicia en el sexto puesto del ránking de comunidades que han registrado el peor comportamiento .	13	1
También hay hormonas tróficas y no tróficas , según el blanco sobre el cual actúan .	12	4
Se ubica en el centro de la bahía del del Oso Marino .	4	3
El portavoz de CIU en la Comisión Mixta para la UE , Ignacio Guardans , tachó ayer de " vergonzoso " el fichaje de Bangemann , porque , en su opinión , esta decisión es una forma de " desprestigio " de la CE .	3	1
Dejó instrucciones a sus capitanes para reconstruirla y castigar a los indios , y luego siguió por mar a Valparaiso arribando en abril de 1549 .	20	1
El director de campaña sabe o debe saber que es decisivo estimular la imaginación de sus colaboradores .	9	6
Se calcula que la inversión española directa en América Latina ascendió en 1998 a 12.636 millones de dólares , de acuerdo con las cifras facilitadas del propio gobierno español .	18	0
El Ivesur PTV intentará mañana confirmar su recuperación con una nueva victoria en la cancha del CV Vigo , tras el claro triunfo obtenido el pasado miércoles a domicilio ante el Pepsi Gijón ( 0-3 ) , con el que los malagueños cortaron una racha de tres derrotas seguidas , dos en la Superliga y una en la Copa Confederación .	49	0
Fue llevado hasta el hospital de Verona en helicóptero donde falleció .	1	4
Posiblemente las mejores hamburguesas de Santiago , aquí la carne es carne no como en muchas cadenas de comidas rápida .	5	1
Tras recordar que nunca se ha hecho pública la lista completa de los beneficiarios del programa , Maragall explicó que ayer se vio con Fainé para tratar de esta cuestión .	16	0
El hecho se produjo el miércoles y se conoció cuando el pequeño fue trasladado al centro de salud de Olula del Río para ser atendido por las heridas que presentaba .	2	2
El jefe del SAS , general Peter de la Biliere , decidió enviar un helicóptero para reconocer el objetivo , la ubicación de los aviones y del combustible .	25	1
Yo siempre digo no tengo que rendir pleitesía a nadie , ni siquiera a la gente que me sigue .	3	2
" Habrá que elegir entre el proyecto que ha creado en España 1,8 millones de puestos de trabajo en cuatro años y ha reducido la tasa de paro a la más baja en los últimos veinte años " , y otros que " sólo son capaces de generar paro o retroceso " , dijo Aznar .	32	1
" Si pasa el Mérida , el Mérida , y si no el Atlético de Madrid o el Real Madrid , porque si nos toca el Barcelona , pasar va a ser muy difícil " , aseguró el capitán del Espanyol .	14	1
Aseguran que la norma contraviene su tradición .	2	4
El Real Madrid , que llevaba quince partidos consecutivos sin perder entre Liga , Copa y Mundial de clubes , sufrió una espectacular goleada ( 5-2 ) frente al Deportivo en Riazor , un estadio que desde hace años suele ser sinónimo de desastre para el equipo blanco .	6	2
España y Portugal emitieron en julio sendas " reservas de examen " al proyecto de reforma de la directiva de 1991 .	4	1
Estados Unidos expresó hoy su satisfacción por la decisión del Gobierno español de aportar 100 millones de dólares al plan de paz de Colombia , al igual que por la de otros países europeos que también asistirán a las autoridades colombianas .	8	3
Trasladado a Caen en junio de 1942 .	7	0
El afelia ( en griego αφέλια ) es un plato popular de la cocina chipriota consistente un guiso de cerdo marinado en vino tinto con semillas de cilantro .	5	1
Al terminar la Navidad pasada , una tienda de belenes ofreció nacimientos a precio de quema .	2	4
Pero es obvio que cuando quiere apartarse un poco de Hollywood , recurre al cine de cámara .	5	6
El chantaje de los terroristas ha causado conmoción en la élite financiera española : la banda no había traspasado , en la exigencia del impuesto revolucionario , los límites del País Vasco y de Navarra .	9	4
Hasta el viernes pasado , ir al Bagdad era ir a ver un espectáculo porno con el regusto de lo prohibido .	5	2
Ante los intentos de la defensa de invalidar la declaración de Farrow a causa de estas contradicciones , la actriz se limitó a decir que declaraba justamente " lo que recuerdo " que Campbell dijo en ese desayuno en la residencia de Mandela .	23	2
Las ganancias de 1.527 millones de pesetas respondieron a un crecimiento homogéneo de todas las áreas de negocio .	18	0
Otra competición en la que Raquel Carriedo está especialmente ilusionada es en la Copa del Mundo que se disputa por parejas y en la que participará junto a la guipuzcoana Marina Arruti en representación de España .	12	4
No obstante , cuando murió lo enterraron en la catedral de Barcelona , hasta que en 1460 sus restos fueron trasladados al monasterio junto con los de su hermano Juan I de Aragón y la segunda esposa de éste , doña Violante de Bar .	10	1
Uno de los casos más extraños y más enquistado es el caso del bielorruso Hleb que desde que fichó por el club no ha llegado a jugar dos partidos seguidos y que esta es la ultima temporada con contrato en el club culé , y que finalizará su vinculación como cedido en el Wolfburgo alemán .	6	1
Escribe una carta al fiscal del distrito en el que le comunica sus sospechas : Ellen le es infiel con su médico , el doctor Ranney Grahame , a quien ya conocía antes de casarse , y ambos planean asesinarle aumentando las dosis de su medicina .	19	1
ERC consideró que el proyecto final de Estatuto aprobado en el Congreso de los Diputados estaba demasiado recortado respecto al aprobado por el Parlamento de Cataluña el 30 de septiembre de 2005 .	27	1
Hay que elegir al azar entre la terminal A o la B .	11	3
Quiere ser cantante y una compañía discográfica ya la ha contratado .	3	1
Tomó posesión del cargo el 8 de octubre de 1874 y durante su administración se hicieron notables avances en la colonia .	3	3
Además esta web tiene un sistema de mensajería instantánea , algo parecido a un chat con la tienda de mensajes directos , organizados por pedidos , me parece una idea excelente y muy práctica sobre todo cuando tienes alguna duda sobre el producto , cambias de opinión sobre el envío , o mil cosas .	25	0
Acusado de fraude y condenado a tres años y medio de cárcel en 1997 , Peter fue puesto en libertad la primavera de 1998 .	18	1
Posteriormente realizó estudios de postgrado en las Universidades de Tübingen , en Alemania Occidental , ( 1957 y 1958 ) y en la de Chicago , en Estados Unidos , ( 1964 ) .	24	1
Los problemas que genera el envejecimiento progresivo de su población , el aislamiento en que viven muchos de sus municipios y su despoblación , o los problemas en las comunicaciones , fueron temas que desfilaron por las tres mesas de trabajo que presidió hoy Don Felipe , acompañado por el presidente de la Comunidad , Marcelino Iglesias .	34	6
La 18 Setmana del Llibre en Catalá podrá visitarse visitarse a través de Internet .	4	1
LA KFOR interceptó una significativa cantidad de armas y practicó algunas detenciones en varias operaciones llevadas a cabo el domingo en la provincia .	18	4
El claro y el uso frecuente de acordes repetidores emiten la sensación de soledad y de introspectiva , temas subyacentes en la mayoría de las canciones de la banda .	17	0
No es grave pero le hacen un vendaje sobre la marcha para evitar complicaciones futuras .	3	1
Bueno , ambiente intimo aunque haya mas gente , no hay saturación y sobre todo es limpio y no hay gentuza , lo peor los vestuarios que son pequeños aunque para cambiarte de ropa en dos minutos da igual y lo mejor todo lo demás .	35	2
Elizabeth Swann tenía doce años cuando navegaba junto a su padre , el noble Weatherby Swann , y el oficial James Norrington rumbo a Port Royal desde Inglaterra .	9	3
Por ejemplo : " Imuth " , ( Morir ) viene del árabe " مات " y así cientos de ejemplos .	21	0
El Ayuntamiento de Barcelona dará un nuevo impulso al eje comercial del Clot con la transformación en peatonal del tramo de la calle del mismo nombre comprendido entre Aragó y la avenida de la Meridiana .	13	1
Su experiencia en el puesto se produjo durante el mandato de Gerald Ford , entre 1975 y 1977 , pero también fue jefe de gabinete con Nixon , Reagan y el primer Bush , padre del electo George Bush , que ahora le ha designado para un puesto en el que da prioridad a la defensa antimisiles .	2	1
En su Autobiografía consigna también ZZNM un recuerdo infantil de su abuelo , puntuando con enormes risotadas la lectura de ZZTO en su lengua original .	18	3
El impacto fue brutal y uno de los vagones salió despedido varios metros .	10	3
Hizo su debut en Primera División a la edad de 17 años , el 9 de abril de 2006 , en la victoria de su equipo River Plate frente a Instituto por 3 a 1 , entrando como remplazo de Gonzalo Higuaín .	4	3
Sin embargo , un comité de enlace compuesto , entre otros , por Pío García Escudero , Javier Arenas , Josep Piqué y Pedro Arriola mantendrá un seguimiento directo .	5	1
Te explican las cosas para que las entiendas perfectamente y no te vayas a casa con dudas .	15	1
¿ Un derbi y además en la final de la Copa del Rey ? ¡ Sería de puta madre ! " , exclamó el defensa canterano .	25	3
Lo único bueno que hacen las universidades es promover , cultivar y orientar nuestra atención .	14	3
Los clientes que no vayan a viajar en estas fechas también podrán probar suerte con un divertido juego on - line , en el que tendrán que encontrar los puntos escondidos en los asientos de un A - 320 virtual .	27	2
Ahí es donde cojea la cinta , aunque el trabajo de William Monahan , escritor del libreto de ' Infiltrados ' y Andrew Bovell , con los diálogos consigue momentos impagables .	19	1
El agrio rifirrafe vivido el miércoles en el Congreso fue la antesala de un nuevo barullo trufado de declaraciones que , cada día más , revelan una crispación que nadie parece querer reconducir .	32	2
Aún siendo joven no terminaba de demostrar su talento con el equipo capitalino y fue trasladado en 1981 al equipo de Nuevo Laredo , en los que jugó 2 temporadas .	1	1
Aún y cuando dicha camioneta sufrió daño estructural severo , esta continuó en funcionamiento después de ser reparada sin refacciones y con herramientas típicas que pueden ser encontradas en una caja de herramientas , como son desarmadores , aceite de motor y llave ajustable ;	13	3
Mariano es un excelente directivo , con ideas claras y capacidad de acción y de toma de decisiones , sabiendo aceptar los riesgos y afrontar las responsabilidades : no es muy frecuente , como sabemos .	17	3
Luego retaron a los poseedores del GHC Junior Heavyweight Tag Team title , los luchadores de Dragon Gate BxB Hulk & Shingo Takagi , siendo victoriosos antes de perder los títulos ante Yoshinobu Kanemaru y Kotaro Suzuki .	11	3
Pero frente a la presión que McCain tiene encima , el gobernador de Texas , George W. Bush , se presenta exultante ante el público de Michigan , reforzado por haberse metido en el bolsillo a los votantes conservadores de Carolina del Sur .	28	3
BBC Radio 1 Live in Concert es un álbum en vivo , con grabaciones realizadas en la BBC Radio 1 , lanzado en 1996 por el grupo de rock progresivo Jethro Tull .	8	3
Ojala ubiese muchas empresas como esta .	5	3
Por su parte , sobre la llegada de Álvarez , comentó que se ha notado " en la tranquilidad y la paciencia que tiene ahora el equipo .	7	1
En contra de lo muchos podamos pensar , sobre todo cuando pulsamos por equivocación el fatídico comando de eliminar , el ordenador guarda la información en algún pliegue arenoso de su memoria .	27	3
La Constitución aprobada bajo el régimen militar , estableció las figuras de los senadores designados y vitalicios , que representan el 22 por ciento del total de 47 senadores que integran la Cámara Alta , lo que es considerado " antidemocrático " por los sectores que propugnan su eliminación .	10	3
" La Federación ha querido interpretar que tienen los mismos derechos porque se les permite jugar como extranjeros , pero precisamente ahí radica la diferencia .	12	1
Incluso la bajada de bandera del taxi , que oscila entre el equivalente a 2,05 y 3,07 euros , en función de la carrera , es la más cara de todas .	30	3
En consecuencia , la presencia de anillos aromáticos fusionados con el anillo de TCNQ conduce a valores del primer potencial de reducción menores y , con ello , a una menor capacidad para la formación de CTC conductores .	13	1
El venezolano Noél Arambulet , campeón mundial mínimo de la Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) , comenzó la etapa final de su preparación para enfrentarse al aspirante filipino Joma Gamboa el próximo 20 de agosto , informó hoy la prensa local .	20	3
Pacheco justificó la continuidad de Antonio Moreno porque es " la única forma de que haya un acuerdo mayoritario " , aunque matizó que hay que introducir en este organismo supramunicipal " vitamina y coraje " .	0	1
El Monte Owen ( Mount Owen en inglés ) es una montaña situada en el parque nacional Grand Teton , al noroeste de Wyoming ( Estados Unidos ) .	2	1
El presidente , según indicó por su parte la Casa Blanca , contestó diciendo que le preocupa la reacción de Europa y que tomará en cuenta su inquietud , pero que , en última instancia , la decisión se adoptará en función de intereses de seguridad nacional de EEUU .	36	4
Klebánov dijo en una rueda de prensa que siguen vigentes hasta tres posibles hipótesis : " una situación anormal dentro del submarino " , una " colisión con otro buque " o un " impacto con una mina de la II Guerra Mundial " .	5	1
Tampoco Xavi anduvo listo para superar la presión a que le sometió Raúl en la jugada que precedió al gol .	20	0
Los incrementos que más han afectado a los consumidores son los del azúcar , arroz y aceite , mientras que los detergentes , por ejemplo , han duplicado sus precios , al igual que algunas medicinas .	9	6
El texto establece a nivel multilateral una serie de obligaciones , que no son jurídicamente vinculantes , para todas las compañías multinacionales de los Estados que las han suscrito , principalmente de carácter laboral , medioambiental , de competencia y de ética de negocios .	26	5
Multar las octavillas derramadas sobre Madrid como botellas de papel con un dramático mensaje dentro , es meter la voz de los trabajadores en un horno crematorio .	5	1
Nuevas Ediciones de Bolsillo , Madrid , 1005 .	2	1
Jones re - grabó la canción con Tom Moulton en 1979 para formar parte de Muse .	13	3
La oposición practicada por CiU no ha logrado todavía poner al socialista Joan Clos en un aprieto desde que fue elegido alcalde .	14	1
Pero las complacencias sádicas de la novela son a menudo aún más refinadas .	10	1
Los actores , que logran hacer creíbles sus personajes , recibieron instrucciones muy precisas : había que hacer muy bien la primera toma " porque no había dinero para hacer una segunda " , según los realizadores .	5	2
Valcárcel se refirió al Libro Blanco del Agua , donde se indica " la necesidad de traspasar agua " a las cuencas deficitarias y se cita en concreto un " trasvase externo " para el Segura , como respuesta al ser preguntado por si Aznar es partidario o no de las derivaciones de agua , algo que Valcárcel no precisó .	43	1
La ola de nieve arrastró a todo el grupo y sepultó completamente a varios deportistas , que procedían de grupos diferentes .	5	1
El Ala - X ha sido actualizado con asiduidad durante su periodo de diseño .	1	1
Así , el nombre completo del coche es Ferrari Enzo Ferrari .	1	0
El Scharlachrennen de Nördlingen es una famosa carrera de caballos .	3	1
El preparador barcelonista calificó la decisión como " un salto al vacío " al no tener cerrada la operación del escolta francés Antoine Rigaudeau , su probable sustituto , pero indicó que este riesgo era necesario para no perjudicar a Sasha a la hora de negociar nuevas ofertas .	2	2
Intentando evitar la elección primaria , Andrés y Adolfo Zaldívar , Eliana Caraball , Ramón Briones y Gutenberg Martínez , entre otros , presentaron las firmas de 34 de los 46 presidentes provinciales del PDC , y argumentaron para que Aylwin fuera proclamado candidato presidencial sin más trámite .	24	4
Tras su retirada , dirigió a Los Angeles Sparks de la Women 's National Basketball Association ( WNBA ) durante ocho temporadas , liderando al equipo a dos campeonatos consecutivos en 2001 y 2002 .	31	1
Pese a ello , el presidente iraquí , Sadam Husein , que presidió una reunión del Gobierno , rechazó la iniciativa , porque significa " el mantenimiento del embargo " .	27	3
Aitor Larrazábal , defensa del Athletic , disputó su partido número 300 en Primera , pero no guardará un buen recuerdo , ya que , además de la derrota de su equipo , fue expulsado por doble amonestación .	27	4
Sí se ampliará la ayuda de 55.000 pesetas ( 330,6 euros ) para familias con ingresos inferiores a 2,4 millones brutos anuales e hijos con menos de tres años .	25	1
Seil es una isla de la islas Slate , ubicada al este de Argyll , en Escocia .	4	1
Los trajes de las estatuas reproducen fielmente la vestimenta señorial y popular de los habitantes de la zona en el año 1700 .	22	0
Además , el exceso de normas siempre suele ser un instrumento para los aparatos de los partidos en vez de favorecer el libre debate .	19	1
El próximo 22 de octubre , la capital del del Huila será sede del Foro Nacional de Regalías , que Comfamiliar del Huila , LA NACIÓN y la Revista Semana organizan para aportar elementos de juicio a los legisladores que tienen en sus manos la decisión de modificar o no el sistema de distribución de estos recursos .	32	2
La emisión de bonos conjuntos es una solución para frenar " la especulación contra la deuda de algunos países " y también una " oportunidad para invertir " .	23	0
Sylvester Graham fue un ministro presbiteriano estadounidense ( ordenado en 1826 ) que predicaba la abstinencia y hacía hincapié en dietas vegetarianas y con harina integral .	3	4
Una auténtica contrarreloj de 16,5 kilómetros , lejos de ser considerada como el habitual prólogo de exhibición , probará las fuerzas de los principales favoritos .	10	4
El alejamiento del funcionalismo del modernismo está bien ilustrado por la adaptación de Venturi de la famosa máxima de Mies van der Rohe " menos es más " a " Menos es más aburrido " .	4	3
Un centro sanitario privado de Bilbao , la Clínica Euskalduna , también ha puesto a prueba la eficacia del medicamento .	11	1
En 1496 , el padre de Filiberto subió al al trono como duque , cuando Carlos II de Saboya murió , siendo el único heredero masculino de la línea de Saboya .	17	1
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 40.000 frente a los $ 23.438 para las mujeres .	11	4
Quizá por no sacar a tiempo a José Lasa a enfrentarse con la defensa individual presionante del Barcelona en la segunda mitad ( José Miguel Antúnez , excelente hasta entonces , no es el hombre para esas tareas ) , Luyk se quedó sin el - basket average - .	45	0
Está escrito en un estilo directo , casi cinematográfico , que no se queda en aspectos técnicos .	4	3
El presidente se negó a revelar el nombre de la delegación , y agregó la " única preocupación " del sector renovador es decapitarle .	19	3
Esta unidad , creada a mediados de 1937 , se constituyó con el objetivo de integrar a varias Brigadas Internacionales bajo un mando centralizado .	13	3
Gema Amor , después de varios intentos frustrados de apartar a Manuel Pérez Fenoll de la candidatura a la alcaldía de Benidorm y haber abandonado el PPCV , presento una lista electoral encabezada por ella misma bajo la marca de Centro Democrático Liberal ( CDL ) en las elecciones locales de 2011 .	45	0
La Ertzaintza tardó cerca de una hora en hacer acto de presencia en el lugar de los hechos .	2	6
La investigación demostró que no se trataba de un caso aislado .	6	6
En el caso de Oscar García , quien también estuvo presente ayer en Barcelona en la consulta del doctor Villarrubia , su lesión en la rodilla izquierda se limita , según explicó Candel , a un esguince del ligamento lateral interno y que tendrá un proceso de recuperación de quince días .	25	3
En realidad lo que quería era simplemente atraer la atención sobre su cadena de teatro y salas de juego .	18	3
Juan se tomó muy en serio lo que le decía su padre , " tu país es el mundo " , y durante seis años vio " lo mejor y lo peor del ser humano " en Haití , Yugoslavia o la Guerra del Golfo .	5	1
Anula controló a Sri Lanka por un total de cuatro coreinadores hombres .	7	3
Ahora bien , para Pascual , " entre alguien o no , lo cierto es que el 51 por ciento de la compañía siempre será del Grupo Turístico Teinver " .	4	1
Tal tipo de célula fue detectado en 58 géneros de Compuestas .	9	1
Arenas expuso en 45 minutos un mensaje interno para los militantes populares que se han embarcado en el viaje al centro .	0	1
Como es habitual , Raquel Mosquera despliega toda su humanidad por las calles de Río de Janeiro .	0	1
" El Deportivo es el líder y merece todos los respetos , por ello me niego a hablar del Madrid-Barcelona , porque parece que en España existen sólo dos equipos , y no es así " , señaló .	22	6
Gildo se vengó de su hermano matando a sus dos hijos .	6	1
Las dos querellas pidieron ayer en el histórico juicio a los represores de la Subzona 14 una condena de 25 años para los nueve procesados , acusados de los delitos de secuestros y torturas .	0	4
En 1942 , huyó de su casa en Meudon escapando de la ocupación alemana y vivió en Zurich hasta el final de la guerra .	9	1
Añadió que el interés de Aznar por entrevistarse con los máximos representantes empresariales y sindicales es una muestra de su talante de seguir con el proceso del diálogo social , " eje básico de la política del Gobierno y que tan buenos resultados " ha tenido para el empleo y la Seguridad Social .	44	6
Esta escena , fotografiada por un reportero de un periódico en una ocasión , motivó que miembros del equipo de seguridad de Balaguer arrebataran por la fuerza el rollo de la película y el equipo fotográfico al informador .	12	3
El puente San Rodrigo , sobre el río San Rodrigo , en la carretera Zaragoza - Acuña , será concluido en el mes de enero o febrero al igual que los puentes en Sabinas , detacó el Director del Centro SCT .	36	4
Según Aemet , para hoy se prevén cielos nubosos con chubascos dispersos localmente moderados en la mitad norte y probables en la mitad sur y que podrán ser localmente fuertes en el litoral de Castellón , temperaturas sin cambios y vientos flojos variables predominando el este en el litoral .	20	1
Aunque la ley prohíbe la discriminación hacia las personas con discapacidades físicas o mentales , muchas de ellas han sufrido de hecho diversas formas de discrriminación .	20	1
Un avance de esta nueva experiencia , que se pondrá en marcha en el 2000 , se realizará el próximo viernes 12 de noviembre , a las nueve de la noche .	14	1
Los ciudadanos de Barcelona estamos acostumbrados a ir a comprar a los Encants al lugar donde siempre han estado .	7	2
La única solución es la retirada israelí de los territorios ocupados .	2	3
El efecto de los llamados resultados extraordinarios - - diferentes a la actividad principal - - ha sido claro en el caso de Telefónica .	15	0
Lo han provocado las amenazas de algunos clubs , en situación desesperada como Osasuna y Racing , de impugnar el resultado de algunos partidos por la alineación indebida de jugadores , debido al caso de los pasaportes falsos .	33	3
Tras esta serie de buenos resultados , Mangnall contrató a Billy Meredith ( quien previamente formaba parte de la plantilla del Manchester City ) , a partir de un escándalo que involucró a aquel equipo , que se vio en la necesidad de despedir a varios miembros de su plantilla .	24	0
Las primeras dos cisteínas de una quimiocina están muy juntas y se encuentran situadas cerca del extremo N terminal de la proteína madura , con la tercera cisteína situada en el centro de la molécula y la cuarta cerca del extremo C terminal .	35	1
Por deber y por afición , que las tiene : las taberna , los prostíbulos & Pregunta a quien debe y a quien no , en el Chalet del Moro y el casino de la Arrabassada , hasta que los superiores le ordenan que abandone .	17	1
0 - Gran Bretaña : Rose ; Bowden , Smith , Clewlow , Cullen , Johnson , Sixmith , Simpson , Richardson , Stott , Walsh - equipo inicial - Wright , Marston , Greenham , Nicholson .	8	0
Ciertamente , constituyen un grupo integrado por lo más escogido de cada familia ; algunos , incluso , elegidos por sufragio universal de unos socios que , mientras que la pelota entre en la portería del equipo contrario , les trae al pairo lo que la directiva pueda decir , alentar , provocar o subvencionar .	18	3
La declamación de los antiguos estaba compuesta con notas sin que por ello se pudiese considerar un canto musical y en este sentido , deben tomarse las palabras de los autores latinos canere , cantus y también carmen , bien que no siempre significan un canto propiamente dicho sino un cierto modo de representar o de leer .	0	4
Los curas de la zona dan la razón al padre Barrios , pero los vecinos le han recordado que Jesucristo lavó los pies incluso a las prostitutas , cosa que en absoluto es Josefa , y que a ésta la han excluido como si fuera " una apestada " .	9	3
Un peluquero haría su agosto y Francisco Frutos se saldría con la suya si consiguiera que el portavoz de la presidencia de Izquierda Unida , Víctor Ríos , se cortara la barba a lo Valle-Inclán que luce desde hace años .	21	1
Interpretado por Plácido Domingo , y con el propio José María Cano dirigiendo una banda , es interpretado en el Estadio Santiago Bernabéu el día en que se celebran los cien años del club .	14	3
Desde IU se va a impulsar la creación de un consorcio que se denominará Iperea ( Instituciones por las Energías Renovables de Andalucía ) , que integrará a administraciones locales y universidades , y que pretende alcanzar para el 2004 un 15 por ciento de consumo con energías alternativas , " tal y como propone la UE " .	22	1
En enero de 1649 , al final de la segunda Guerra Civil Inglesa que enfrentó a parlamentaristas que apoyaban al Parlamento de Inglaterra contra monárquicos partidarios de Carlos I de Inglaterra , éste fue detenido y ejecutado .	29	1
El patrón con más edad es el estadounidense Robert Silverthom , que llevará la caña del " Silver Lining " .	18	1
El Ejecutivo estudió la posibilidad de duplicar el gravamen sobre las transacciones bancarias dado que en 1999 produjo 863.000 millones de pesos , unos 490 millones de dólares , según el documento " Plan financiero 2000 " del Consejo Superior de Política Fiscal ( CONFIS ) .	25	3
Para esta labor de atracción de votantes de CiU , los estrategas populares han recomendado evitar las críticas excesivamente viscerales .	11	2
En 2004 , la revista musical Rolling Stone situó a The Band en el puesto 50 de la lista de los 100 mejores artistas de todos los tiempos , y en 2008 el grupo fue galardonado con un Premio Grammy a la carrera artística .	37	4
Por eso el emparejamiento virtual al que se somete al príncipe Felipe con la princesa Magdalena de Suecia y también con Carolina de Borbón-Parma No es más que una mera conjetura , carente de base , a pesar de que ambas jóvenes están siendo promocionadas como novias ideales .	42	6
Carlos Ribagorda , periodista de la revista Capital , que denunció las irregularidades , citaba al dirigente como uno de los principales culpables .	17	1
El secretario general del PP expresó su " gran satisfacción " por esta noticia y dijo que esta resolución se ha producido gracias a las gestiones llevadas a cabo por el alcalde de Huelva , Pedro Rodríguez ( PP ) ; la presidenta del PP andaluz , Teófila Martínez , y el secretario general del PP-A , Antonio Sanz .	45	3
El Parlamento egipcio , en el que más del 95 por ciento de los diputados pertenece al gobernante Partido Nacional Democrático ( PND ) , decidió la semana pasada ampliar otros tres años el estado de emergencia en todo el país , vigente desde que hace 19 años fue asesinado el anterior presidente , Anuar Sadat .	47	3
Comprueba el estado de la bici ANTES de irte irte con ella .	8	0
Cuando algún tiempo más tarde se topó con el reportero en una asamblea federativa , el bravucón de Fernández , lejos de esconderse bajo una piedra , se apresuró a abroncarle por la faena ...	2	3
Pascual indicó que " vivimos un momento de fusiones , de compra y venta de compañías , pero pese a los rumores que siempre hay en el mercado , Spanair nunca dejará de estar mayoritariamente en nuestras manos " .	30	1
Nuestra alternativa es y será contundente , pero basada en la responsabilidad , en la propuesta constructiva y en el convencimiento de la necesidad de un cambio de estilo que beneficiará a todos .	0	4
Durante un reto en el programa , CariDee ganó una papel en la serie de CW , One Tree Hill .	18	2
Al igual que su colega de Leipzig , Rainer Hanesch también marchó al Este a las órdenes de su empresa , una inmobiliaria .	23	0
También aparece , esta vez en Lecturas , la veterana - - en lides adoptivas - - Sara Montiel , quien muestra orgullosa a sus Thais y Zeus , dos niños que se llevó a casa hace 20 y 16 años , respectivamente .	8	4
El director general de la ONCE , Enrique Savando , anunció ayer que la organización estudia sacar un nuevo producto al mercado del juego , ya que la recaudación de los cupones , incluido el Cuponazo , se ha estancado .	0	4
así pues , la cultura ha llegado a ser en nuestro tiempo un tema recurrente .	7	1
Déjate Integrado de Occidente ( MIO ) , es un sistema el cual integra las vías y sectores de Cali mediante buses articulados , padrones y complementarios ;	11	4
Si bien a continuación admitía que " pese a todo , sus ojos negros y muy brillantes y la violencia que transmite su cara le hacen peligrosamente atractivo " .	3	1
Estas localidades nunca han permitido los negocios de sexo por razones morales , pero ahora , gracias a la ley , cualquier empresario podrá lograr un permiso para abrir un burdel , como si fuera una tienda de bricolaje o una carnicería .	18	4
El Croissan'Wich , un acrónimo de las palabras croissant y sándwich , fue introducido en 1983 , como parte de una expansión de menú y como intento de diferenciar la línea de desayuno de Burger King con McDonald 's en la composición .	0	4
Los directivos a los que lidera Juan Manuel Herrero sostienen que el nombramiento de cuatro nuevos vocales de la junta por parte del presidente blanco , así como la reorganización de la directiva , " no tiene ningún sentido " .	38	3
Este pequeño Gran campeón dijo en declaraciones ofrecidas al al Diario La Prensa y Orituco.com , que su aspiración es llegar campeón este año , que está trabajando para eso .	4	6
La extracción de oro ascendió a un 16.7 % y la minería metálica no ferrosa disminuyo un 3.4 % en el mes de enero del 2012 .	17	1
La nueva retórica en dos volúmenes ( París : P.U.F. , 1958 ) , escrito en colaboración con Lucie Olbrechts - Tyteca ha sido vertido al español por Julia Sevilla Muñoz ( Madrid : Gredos , 1994 ) en un solo volumen desde su quinta edición de 1989 .	26	3
A fines del régimen virreinal fue uno de los promotores de la petición para que el pueblo de La Bajada se constituyera en villa , es decir , que tuviera su cabildo propio .	29	6
La queja de alguna de sus señorías socialistas es que González no aprovechara la ocasión para sentar al PP en la mesa de la negociación y cerrar el acuerdo de cubrir las vacantes de las otras instituciones .	25	1
El apoyo de Clinton se produce en un momento en que Mahuad parece haberse quedado solo , pues según una última encuesta su gestión es aprobada por apenas el 7 por ciento de la población y un 53 por ciento exige su salida del poder .	13	2
La última vena radial del ala anterior se divide en dos y nace en el ángulo apical anterior de la celda .	16	2
La razón de ello es que el tratamiento de adolescentes puede empeorar el ya suprimido eje de interrelación hormonal entre el hipotálamo y el ovario .	15	3
Fue actor en películas musicales de folclore andaluz : Suspiros de Triana , La canción que tú cantabas , El sabor de la gloria , El negro que tenía el alma blanca , Soy un pobre presidiario , Centinela alerta , La hija de Juan Simón , Tremolina o Mi cielo de Andalucía .	45	1
El campeón colombiano exhibió un mejor juego de conjunto que le sirvió para crear jugadas de peligro , con hombres como Víctor Aristizábal , Oswaldo Mackenzie y Tressor Moreno .	25	1
El infierno del Atlético en Segunda División es especialmente duro para Kiko , precisamente el jugador que prestó su imagen a la campaña publicitaria con la que el club madrileño buscó el respaldo de su afición .	8	1
Existen 2 variantes de la enfermedad , el tipo I es el más frecuente , aparece en personas jovenes sin otras enfermedades asociadas y suele tener tendencia a la curación espontanea en uno o dos años .	2	3
Alcaraz señaló que un informe previo al de la Audiencia de Cuentas ya encontró irregularidades en el precontrato firmado en 1996 entre Saturno y la empresa minera Cabo Verde , anterior propietaria de los terrenos , pues ésta - aseguró - " estaba en quiebra técnica y con 19 embargos " .	42	6
Revestido de un carácter privado , el duelo subsistió y hasta nuestro siglo ha llegado el denominado lance de honor a espada , sable o pistola , ante testigos y sujeto a ciertas reglas establecidas en los códigos de honor .	4	3
Descontados ingresos extraordinarios , provisiones y el impacto negativo de los resultados de la filial Terra , los beneficios netos hubiesen aumentado el 27,2% , porcentaje superior al conseguido por otras operadoras europeas .	26	2
Los pasaportes de los chinos fallecidos , una forma rápida de regularizar su situación en el país .	12	3
Tambien recomiendo que si vienes en tren el autobus te deja al lado del acueducto , aprobecha la ocasion para reservar una mesa antes de irte a dar una vuelta .	18	1
La candidatura de la ciudad japonesa de Osaka para albergar los Juegos Olímpicos 2008 confía en sus posibilidades para ser la elegida por el COI en julio del próximo año , pero valora al resto de las finalistas : Pekín , París , Toronto ( Canadá ) y Estambul ( Turquía ) .	44	0
Cuando un distrito contiene la prefectura ( capital ) del departamento , esa prefectura es la capital del distrito , y se comporta tanto como una prefectura como una subprefectura .	1	4
El barrio dispone también de un centro de formación de adultos ( El Carmel , en la calle Farnés ) y tres escuelas concertadas ( Piaget en la calle Llobregós , Santa Teresa de Jesús en la calle Llobregós , y Virolai en la calle Ceuta ) .	9	1
Quiero decir que , como saben , el Consejo de Ministros acaba de aprobar un proyecto de ley de reforma del Código Civil para que los padres puedan registrar a sus hijos con cualquier nombre , incluso inventado , aunque aún persisten algunas limitaciones , qué lata .	4	1
Un año más tarde lanzó otro EP de 6 canciones titulado Experiments .	7	1
Como Gobernador del Reich de Austria , Seyss - Inquart llevó a cabo la confiscación de los bienes judíos y la detención de los opositores políticos ( tanto comunistas como austrofascistas del antiguo régimen ) , a los que rápidamente envió a campos de concentración .	27	1
No queremos caer en el error de CiU de centrar el debate en los candidatos .	14	3
Sin mi familia yo no podría vivir .	5	5
Por su parte , Pablo de Castro ha sido el único procesado que ha contestado a las preguntas de la acusación particular porque el resto de imputados se han acogido a su derecho de no contestarle .	3	0
Precisamente , la dificultad para la consecución de las firmas fue una de las razones fundamentales que llevaron a la fusión de todos los aspirantes a desbancar a Núñez en una sola lista .	30	4
En un registro policial de la PTJ el 21 de septiembre en el apartamento del edificio Columbia de La Paz , que no figuraba como residencia de un diplomático , se encontraron cerca de cien obras coloniales y se decomisaron ocho lienzos , afirma el comunicado .	16	1
Otros equipos destacados del campo aficoinado durante esos años eran el Cafés Baqué ( con Iban Mayo ) o el Caja Rural .	22	0
Con este motivo , el Palau de la Música de la ciudad ha organizado una exposición inédita , La Edad de Oro de la Cuerda , que presenta auténticas joyas de este tipo de instrumentos , por las que el mejor de los intérpretes perdería la cabeza .	12	6
Se podían ver miles de fotografías sobre Nueva York en Moscú y viceversa .	2	2
El decreto ley incluirá una indemnización por despido para los contratos temporales y los indefinidos disfrutarán de una reducción de cuotas sociales .	1	1
Según cálculos oficiales , existen alrededor de 18 millones de minas desperdigadas en un único espacio de 288.000 hectáreas de desierto , una quinta parte de las que están dispersas por el planeta , lo que convierte a Egipto en el primer país minado del mundo .	22	4
Para la delantera además de Falcao suena mucho el delantero alemán Mario Gómez .	0	1
La jornada también fue aplazada en Candelaria , una localidad de la costa norte , debido al traslado allí de centenares de votantes no residentes .	4	4
Cada trabajador sólo podrá tener un contrato de formación en su vida , sea en la misma o en distinta empresa .	10	3
Los trabajadores de Morapiel han llevado a cabo desde 1998 numerosas movilizaciones en la comarca y se organizaron en grupos para mantenerse permanentemente en la fábrica y evitar su desmantelamiento .	1	3
En cambio , con la nueva vía este tiempo podrá reducirse hasta quedar en 20 minutos .	0	1
Las matriculaciones de todoterrenos se redujeron en Junio un 6,9 por ciento , producto de las 8.677 unidades matriculadas , frente a las 9.319 del mismo mes de 1999 , con lo que entre enero y Junio de este año ya suman 47.098 unidades , sólo un 1 por ciento superiores a las 46.632 del primer semestre del año pasado .	60	0
Este último es un portero de discoteca muy escéptico a quien el amor acabará redimiendo .	4	3
Cuando estoy entregada a una de ellas no le soy infiel .	3	1
A todas estas personas " no las vamos a defraudar " , aseguró Villalobos , que subrayó que Aznar " seguirá gobernando desde el diálogo , sin prepotencia , con honradez y preocupado por los problemas , y seguiremos siendo los mismos " .	41	3
Rato defiende el sistema de Oferta Pública de Venta utilizado por el Gobierno del PP frente a la política de fomento de " núcleos estables " practicada por el Ejecutivo del PSOE , además de mostrarse muy crítico sobre los ataques de los socialistas hacia el reparto de las opciones sobre acciones aprobado por Telefónica .	12	1
Del total de la población el 0 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	6	1
Pese al malestar provocado por la actuación del Ejército ruso en Chechenia , condenada en varias ocasiones por la UE , los Quince optaron sólo por tibias sanciones de castigo , mucho más testimoniales que efectivas .	1	3
Para el Campos Lease Plan Team los pilotos elegidos fueron Álvaro Barba , nacido en Sevilla pero residente en Sagunto y Dani Martín .	22	1
El diagnóstico se suele realizar en los recién nacidos , especialmente si presentan el llamativo pterygium colli ( pliegues característicos en el cuello ) , acompañado de defecto cardíaco .	20	1
Los responsables del área de Vía Pública justifican el proyecto por motivos de seguridad vial .	11	3
De 93 años y privado casi totalmente de la visión , el líder del Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) y siete veces presidente de la República ha sido acusado reiteradamente por sus adversarios de haber ganado los comicios por métodos fraudulentos .	14	1
La estancia en Gante de los Reyes se cerró en la Diputación Provincial , en donde el gobernador de la Provincia de Flandes Oriental , Hermann Balthazar , recordó la primera visita de Estado que hicieron Don Juan Carlos y Doña Sofía a Bélgica en 1977 .	41	1
Daniel , al recibir la noticia , se desespera y regresa a su apartamento , pero al llegar empieza a oír los ladridos de Richie , en medio de su desesperación se da cuenta de que Richie es lo único que Valeria tiene , y así rompe el suelo de su casa , hasta encontrarlo .	4	4
En esos programas se enseñan algunas palabras frases , así como extractos de poesía y canciones que sirven para organizar recitales y compentencias .	10	1
Machu Picchu se reabrirá a los turistas a partir del 1 de abril , después de que el conjunto monumental haya tenido que cerrarse al público varias semanas debido a problemas de acceso motivados por las inundaciones en la región .	8	2
Por todo esto , podemos decir que la intensidad de corriente , que va a poder medir un amperímetro cuyo sistema de medida sea magnetoeléctrico , va a estar limitada por las características físicas de los elementos que componen dicho aparato .	11	0
Anoche eliminó al Atlético en un partido que fue un belén de convulsiones , un guisote de testosterona y aspavientos , un revuelto de zancadillas , pisotones , carrerones , agarrones , codazos , manotazos y tarjetas de todos los colores .	6	3
Ha perdido hasta el lenguaje , y se la ve derrotada " , opina Cabrera , cuyo discurso tiene sus raíces en una dialéctica revolucionaria en crisis .	20	3
El poder que el técnico ejerce en diversos ámbitos del club y la falta de protagonismo de casi todos los directivos han erosionado el ambiente interno .	5	6
" No hay nada que pueda hacer por él menos apoyarlo y eso lo que pienso hacer " , añadió .	15	6
Esto produce una distorsión que es consecuencia de una razón instrumental , como conocimiento interesado , y que es la responsable de la ciencia y la tecnología falsas como ejes de la dominación social .	10	2
" Ha sido un triunfo de todo el equipo y el que necesitábamos para comenzar la fase final con la moral alta " , destacó el entrenador de los Spurs , Gregg Popovich .	22	0
Depende , en primer lugar , del estado de forma del organismo infectado - ya se trate de una planta , animal o del propio ser humano - y , por otra parte , del tipo de virus .	26	3
Es el hijo más joven del Príncipe Joaquín y de su ex esposa , Alexandra Christina Manley .	0	6
De poco habían servido los 10 contenedores instalados en la zona .	1	3
En la población de Qabatya , cercana a Jenín , tres palestinos resultaron muertos cuando el coche en el que viajaban fue alcanzado por un misil disparado por un helicóptero israelí .	23	1
La Junta Central Electoral ( JCE ) , encargada de organizar las elecciones , aseguró hoy que el Gobierno ha multiplicado las detenciones de ciudadanos negros , muchos de los cuales " parecen haitianos " según aseguran testigos de detenciones , a los que despoja del documento de votación .	17	4
Capacitación productiva en áreas como Textilería Mapuche , Horticultura , Apicultura , Manejo de Ganado Menor , y la complementa como Salud familiar , Salud reproductiva , Nutrición , Apoyo organizacional , Desarrollo personal , Emprendimiento a cerca de 2000 mujeres de la región hasta el año 2003 .	48	0
El XCIV Campeonato Europeo de Patinaje Artístico sobre Hielo se realizó en Malmö ( Suecia ) del 20 al 26 de enero de 2003 .	22	1
EDF tiene previsto invertir 194 millones de euros ( 186 millones de dólares ) en la central de Río Bravo , con una potencia de 495 megavatios , y 134 millones de euros ( 28 millones de dólares ) en Saltillo , que como la primera funcionará con gas natural y cuya potencia prevista es de 247 megavatios .	10	3
En rueda de prensa , el presidente del Gobierno explicó que , para garantizar el crecimiento económico , " no se puede en ningún caso perturbar el camino del equilibrio presupuestario " previsto para el 2001 .	20	1
Según fuentes palestinas , desmentidas por Israel , los cuerpos de los dos palestinos aparecieron desnudos y mostraban signos de haber sido esposados y maltratados antes de morir .	3	0
Diego Castro Giménez ( Pontevedra , España , 2 de julio de 1982 ) , conocido como Diego Castro , es un futbolista español .	18	1
De ahí la postura de los laboristas , conservadores y derechistas que formaban hasta ahora la oposición , quienes sostenían que con una central eléctrica propia se reduciría la necesidad de importar energía y con ello se contribuiría a una reducción mundial , y no local , de los vertidos de CO2 .	11	1
La investigación de Caballé y Rolón consiguió la unanimidad del jurado del premio , formado por el editor Joaquim Palau , los historiadores Borja de Riquer y Josep Maria Muñoz , y los periodistas Màrius Carol y Sergio Vila - Sanjuan , informó hoy RBA en un comunicado .	19	1
En unas declaraciones que hoy miércoles publica el diario egipcio " Al Ajbar " , Scharping , que el martes finalizó una visita a Egipto , recordó que " el movimiento de las arenas en este periodo hace difícil saber dónde están enterradas las minas " .	38	2
En diciembre , Barcelona , Madrid y Bilbao disfrutarán los días 1 , 2 y 3 , respectivamente , del directo de los británicos The Horrors .	2	0
Me consta que se hicieron algunas consultas , pero a la luz de los resultados está claro que no se acertó en la estrategia .	19	1
Y Miñambres , Bravo y Portillo , entre otros , se olvidaron de la presión , de las bengalas y del griterío y empataron 2-2 en el partido que lanzó a la fama al delantero más prolífico - ha marcado más de 700 goles - que ha pasado por la cantera blanca .	50	3
Saturnino fue comisionado en 1855 por el Gobierno para que viajara por los países más importantes , científicamente hablando , para a su vez poner al día al nuestro , siendo recibido con aprecio en todos los que visitó , pero no pudo terminar su Memoria de este viaje , pues falleció en San Fernando en 1856 .	54	1
Hace unos años , Ulises Borrazás solía venir a este sitio .	9	3
Es más , cuando el oidor Juan de Matienzo , entabló negociaciones con Titu Cusi Yupanqui , una de las cláusulas del acuerdo de Acobamba consistía en fijar el futuro matrimonio entre doña Beatriz y su primo Quispe Tito , hijo del Inca rebelde .	18	1
Con el paso del tiempo , la suspensión de garantías constitucionales y el estado de excepción se fueron haciendo normales como forma de combatir el pistolerismo .	1	4
En concreto , Marlaska les solicita que remitan toda la información sobre " cuantas irregularidades e incumplimientos de la normativa bancaria se pudieran haber cometido por los anteriores responsables de la entidad " contra la normativa de Disciplina e Intervención de las Entidades de Crédito .	27	2
La portavoz socialista de Medio Ambiente en el Congreso de los Diputados , Cristina Narbona , acusó ayer al Gobierno de " falta de respeto en política del agua " y de dilatar de manera intencionada la aprobación del Plan Hidrológico Nacional .	30	1
La policía inició la investigación hace pocas semanas , tras detectar un importante incremento de las denuncias por robos de vehículos .	5	6
La peor actuación : Sin duda la de Mark Roberts , el especialista en streaking , que sonrojó a la rusa Anna Kournikova en la pista 14 al saltar y desnudarse delante de ella en cuanto escuchó la voz del juez de silla " bolas nuevas " .	12	2
La relación de la corona con el dólar tiene importancia en la compra de petróleo , ya que los pagos se hacen en dólares , aunque el encarecimiento de la moneda estadounidense se ve compensado por el bajo precio del crudo , afirma Niedermayer .	40	3
Los dos jubilados están convencidos de que ahora " este es el mejor barrio de Barcelona " , aunque recuerdan con nostalgia cómo ha cambiado su fisonomía en sólo tres años .	8	0
" Sé que para Sydney existen muchas expectativas , que se espera mucho de mí y que , por tanto , habrá mucha presión .	15	1
Alejandro Alonso indicó que López de Coca pretende " echar un poco leña y volver a recordar otra vez los incendios y el lino que se quedaba en la carretera tirado " , mientras que " mucha gente nos habíamos propuesto que el desgraciado asunto del lino pasara a la historia " .	18	3
Los actores debieron volver a rodar , además , esas escenas en escenarios de captura de movimiento .	1	3
Yo les decía que no me tocaran más y les replicaba , porque quería saber quiénes eran " , afirma con sorprendente frialdad la mujer , bregada en la lucha por los derechos de los extranjeros a través de la Asociación de Latinoamericanos del Garraf .	34	4
Esta característica en sus letras no es algo que esté presente en sus anteriores trabajos .	12	3
El holandés fue el único de los internacionales azulgranas que disputó los 90 minutos del partido de su selección .	5	1
Pese a esto muchos tibetanos exiliados dicen que debido a la afluencia masiva de emigrantes de otras zonas de China los tibetanos son una minoría .	9	1
Según cifras definitivas , el Dow Jones Industriales , que mide el cambio de 30 grandes empresas estadounidenses , perdió 49,64 unidades o un 0,45 por ciento a 10.963,80 puntos .	7	1
Había diez varillas de control hechas de láminas de cadmio es conocido el enorme apetito del cadmio por los neutrones y clavadas a largas tiras de madera .	11	3
En los últimos años , Isla Mauricio ha sido elegida como un importante centro de reunión entre diferentes grupos de buceadores que realizan expediciones de ecologistas o en busca de restos de naufragios .	29	1
Hace meses que las empresas publicadas en places de ISAN MENSAJEROS reciben opiniones positivas de determinados usuarios que , por norma general hacen autobombo de Isan .	5	3
Los vecinos aseguran que don Antonio fue siempre un hombre callado y educado que nunca dio lugar a escándalos , antes al contrario , cosa muy de estimar en un soltero .	31	0
Explicó que esta labor la realiza a través de una gran variedad de programas culturales , educativos y informativos como presentaciones de libros , conciertos , exposiciones de arte y cursos de español , programa este último que cuenta con 2.500 alumnos .	9	4
Inicialmente , se pensaba que la avería consistía en una fisura de dos milímetros en un conducto del circuito de refrigeración , fuera del compartimento del reactor nuclear , pero los análisis posteriores han confirmado que , en realidad , se trata de fatiga de material .	30	4
La revista abordará temas que van " desde la prevención de los problemas mecánicos hasta los efectos sobre los conductores de algunos medicamentos , o la seguridad de los menores cuando viajan en los automóviles " , dijo Veiga .	36	0
" Mercenario " , " devuélvenos el dinero " , " sabemos que tú fuiste de los que no puso un duro para Tenerife " , y " traidor , te vamos a matar " , le gritaron los radicales , uno de los cuales acabó pegando a un periodista del diario Marca .	18	2
En 1940 actuó junto a Ed Wynn en la obra Boys and Girls Together , representada en Broadway , recibiendo críticas positivas .	8	4
La renta per cápita para la localidad era de $ 18,186 .	3	3
Porque ahora hago música en libertad , sin deberme deberme a nada ni a nadie , como cuando a principios de los años 60 tocaba en un grupo llamado The Cliftons , mucho antes de ser un stone .	3	3
Las guerras destructoras nacen del odio y la codicia y prosperan por el aburrimiento y las emergencias de rivalidad doctrinaria social y política entre lo propio y lo ajeno .	22	3
Actualmente la pena de muerte ha sido abolida y penalizada en casi todos los países europeos ( excepto Bielorrusia ) , y la mayoría de los correspondientes a Oceanía ( como Australia , Nueva Zelanda y Timor Oriental ) .	24	1
20 ª Avenida es una estación en la línea Sea Beach del Metro de Nueva York de la división A del Interborough Rapid Transit Company .	13	1
El Marquesado de Marchelina , con Grandeza de España , es un título nobiliario español concedido por la reina Isabel II el 25 de septiembre de 1858 a Ignacio Romero y Cepeda , Ortiz de Abreu , Osorno y Fernández Landa .	15	3
El conjunto de Héctor Cúper no encontraba su sitio en el campo , con escasa participación de los hombres de la medular , y Osasuna , con un esfuerzo físico generoso , mandó durante los primeros quince minutos , si bien posteriormente perdió la posesión del balón , que pasó a las filas valencianistas .	7	3
Las tiendas del campamento son un mudo testigo de la precipitada huida que debió acaecer en Sokombo .	3	3
El príncipe Felipe estuvo sentado junto al escritor Ari Behn , novio de Marta Luisa de Noruega , y delante de las princesas Magdalena de Suecia y Carolina de Borbón-Parma , hija de Carlos Hugo e Irene de Grecia y última aparición en la lista de novias virtuales del heredero español .	31	3
Es importante aclarar que las interacciones no covalentes de las que se ha comentado no pueden existir separadas y aunque normalmente una de ellas predomina , el poder discernir el grado de contribución de cada una resulta complicado .	21	3
Su última pieza , Aurora ( 2002 ) , se centra en el asesinato de la joven Hildegart a manos de su madre , una feminista fanática , en 1933 .	14	1
Martín añadió también que se iba ante " las denuncias sobre presuntas irregularidades observadas en la cualificación y selección de algunos deportistas españoles con discapacidad intelectual que participaron en el equipo de baloncesto de Sydney " .	12	3
Después del fracaso del programa El hormiguero , Canal 13 decide darle un nuevo proyecto a Tonka Tomicic , luego de su buena evaluación en la conducción de La movida del Festival .	30	3
Las denuncias de detención de decenas de ciudadanos de tez negra para despojarles de su cédula electoral han puesto la nota inquietante a la jornada de reflexión que vive hoy la República Dominicana con vistas a las elecciones presidenciales de mañana , martes .	33	1
El servicio médico de urgencia no ha desmentido la existencia de víctimas mortales , ya que se usaron armas en los choques y muchos tienen heridas de bala , entre ellos un reportero griego .	18	3
Las campañas políticas norteamericanas se basan en una clarificación , en una precisión de lo que llamamos mensaje y en sus votantes .	1	3
Yo creo que lo que tendríamos que tener ya sería una red más extensa y amplia de metros ( Creo que llevamos un retraso comparado con otras ciudades europeas de unos 20 años ) .	10	4
Si bien se observa una mayoría cristiana , ésta religión se entremezcla con elementos de las culturas autóctonas , de la misma manera costumbres , creencias y leyendas alóctonas se han entronizado en el Perú , a tal punto de ser consideradas propias y tradicionales .	23	3
Por eso , opinó que las listas de espera no son una " enfermedad " del sistema sanitario , sino " el síntoma de una enfermedad , que es un gasto sanitario insuficiente , mal gestionado , con objetivos no siempre priorizados con la salud de la ciudadanía " .	3	6
Como consecuencia de la colisión , el vehículo invadió el carril del sentido contrario y se estrelló contra otros dos coches .	16	6
Frente a la idea de la nación-Estado , Grass se ha manifestado siempre partidario de la " nación cultural " , concepto desarrollado durante los siglos XVIII y XIX por autores como Johan Gottfried von Herder ( 1744-1803 ) y Johann Ludwig Uhland ( 1787-1862 ) , y de la confederación de las dos Alemanias nacidas del colapso de 1945 .	17	3
Después de una semana muy agitada - y hasta traumática - para el oficialismo porteño , Mauricio Macri se presentará hoy a las 14 en el Club 17 de agosto , en Villa Pueyrredón .	16	1
En muchas ocasiones se producen asaltos a niños , y los alumnos , añadió Mas , " ven como algo normal que les paren por la calle y les quiten el poco dinero que llevan encima " .	12	0
Consecuente con el programa que ha hecho de la reunificación coreana el núcleo de su política , el veterano Kim Dae Jung ha calificado la cumbre de un nuevo capítulo en la historia de los dos países , aunque no olvida que hay que ser prudentes .	23	4
Acostumbrados a una transparencia casi total en todo tipo de asuntos , el consumidor medio está convencido de que las ilegalidades serán controladas y castigadas por las instituciones suecas , pero también tiene la seguridad de que , termine como termine el asunto , no recibirá ningún dinero de vuelta .	26	4
Un acuerdo internacional de esas características evitaría que Internet sea un paraíso fiscal .	0	4
En individuos sanos , esto satura la hemoglobina , el pigmento rojo que captura el oxígeno en los eritrocitos de la sangre .	20	4
Pensó y se lo repitió en una voz mental que servía de fondo a la ensoñación del Bósforo contemplado desde el palacio de Topkapi .	6	4
Casi todos los expertos que han analizado sistemáticamente el contenido de los libros de texto de secundaria y bachillerato sostienen que la Real Academia de la Historia se equivocó al asegurar que las comunidades autónomas tergiversan el pasado y silencian el concepto de España .	40	4
El portavoz de CIU en la Comisión Mixta para la UE , Ignacio Guardans , tachó ayer de " vergonzoso " el fichaje de Bangemann , porque , en su opinión , esta decisión es una forma de " desprestigio " de la CE .	2	1
El alemán de 34 años de edad fue con diferencia el mejor de los participantes superando sin problemas a sus rivales con mucha facilidad .	9	3
Los científicos parecen estar hoy día de acuerdo en que los virus son algo así como genes vagabundos , que en algún momento se habrían separado de las células donde residían para hacerse independientes y autónomos .	27	4
Sin embargo , era rencoroso , avaro , cruel , y orgulloso , así Lisandro se hizo impopular en toda Grecia , promocionando los intereses de sus amigos y manifestando afán de venganza contra los que le desagradaban .	34	5
Si nos centramos en la tasa anual , la nueva construcción aumentó a 560.000 unidades desde las 541.000 anteriores .	19	0
Otra orquesta de prestigio es la Orquesta Sinfónica Nacional Argentina .	3	3
Mientras está llenando el radiador con agua , está siendo vista por Mark desde el aire , roza su auto y luego vuela a menos de 5 metros de ella , quien está obligada a tirarse al suelo debido a las bruscas maniobras de Mark .	42	3
La implacable y eficaz oposición de Aznar y las denuncias de la prensa están dejando sin banquillo al equipo que gobierna .	5	1
Antes de hacer pública la sentencia , los jueces rechazaron un recurso presentado por varios bancos contra el levantamiento del corralito .	21	0
Según el director del canal catalán , TVE " incumplió parte del contrato " suscrito la temporada pasada para que el canal nacional ofreciese por La 2 la temporada de Fórmula Uno .	18	1
No se merece el Madrid , por su historia , los males que padece , dentro y fuera del equipo , en donde solamente dos jugadores llevan con dignidad la camiseta del club : Michel y Buyo .	18	3
Estudió un tiempo como seminarista y más tarde intentó en la Marina : duró poco y se marchó con el mismo uniforme que luego utilizó para pedir limosnas en la Estación Retiro de ferrocarril .	7	1
De todas maneras , hay que señalar que Purcell sugiere que Llobet estuvo en España hacia 1915 , donde enseñó a su pupilo más importante , Andrés Segovia .	11	1
Apareció en un artículo de The Alternate View : " Boomerang and the Sound of the Big Bang " ( January 2001 ) .	18	0
La declamación de los antiguos estaba compuesta con notas sin que por ello se pudiese considerar un canto musical y en este sentido , deben tomarse las palabras de los autores latinos canere , cantus y también carmen , bien que no siempre significan un canto propiamente dicho sino un cierto modo de representar o de leer .	54	1
Durante el invierno tuve problemas en la rodilla y en el tobillo , pero ahora ya me estoy entrenando casi al cien por cien " , manifestó a Efe Lamela .	29	1
Rouge incluso guardó a Ace en su vientre durante 20 meses , para que el Gobierno Mundial ignorase que era hijo de Roger .	6	3
Posse , por su parte , también cree que si el equipo quiere ser campeón " debe ganar a cualquiera " , por lo que no tiene preferencia por ninguno .	14	3
En el programa , Mina rió con frecuencia , bromeó con músicos y directores , observó los monitores y sólo al final se dirigió a la cámara para saludar al público con la mano .	17	3
En el mismo acto electoral , Maragall ha expresado la preocupación de su partido por la " hemorragia " de actividad económica que se traslada desde Cataluña a Madrid y ha pedido a Almunia que , si es presidente del Gobierno intente " rectificar estas estrategias porque tampoco en esto , España no debe ser monopolística sino plural " .	40	1
A partir de ahí había que esperar quién se apoderaba del balón y hacia dónde avanzaba .	16	0
Idéntica subida del 10% han experimentado los delitos de impago de pensiones compensatorias a los EX cónyuges y por cuidado de los hijos ( 9.101 casos ) .	20	1
Las vías están equipadas con equipamiento variado , se puede encontrar desde sellamientos químicos a parabolts pasando por spits , buriles y algún clavo .	18	3
Confió en que no se repitan en España " las dos velocidades " y dijo que la vuelta del PA al Parlamento español " será la novedad de la legislatura " .	5	6
Y eso permitirá que dentro de cuatro años seamos una realidad de gobierno .	1	2
Los compañeros se solidarizaron con él , se negaron a entrenar el pasado jueves y culparon de lo ocurrido a los directivos del cuadro universitario , problemas que con toda seguridad influyeron en el magro resultado de hoy , domingo .	9	1
Detrás de este enfrentamiento están los subsidios concedidos a las respectivas empresas aeronáuticas , la brasileña Embraer , la cuarta del mundo , y la canadiense Bombardier , la tercera después de Airbus y Boeing , especializadas en aviones de pequeño recorrido y dimensión mediana .	25	2
El objetivo de la creación de este código era el sistematizar una legislación que estaba dispersa , actualizar la tecnología , los conceptos y el enfoque , no sólo teniendo en cuenta los avances de la moderna doctrina sino sobre todo , la experiencia jurisprudencial .	44	2
Todos ellos demuestran la culpabilidad de Gusinski en el delito del que se le acusa : estafa a gran escala .	17	1
Y hoy " España es un socio de referencia " , un país con gran prestigio en Iberoamérica " , y " además , ya hemos puesto los pies con fuerza en Asia , que era un continente hasta ahora con poca presencia española " , agregó .	32	1
Josephine representara a su pais en el Miss Universo 2012 el cual se llevara a cabo el 19 de Diciembre en Las Vegas , Estados Unidos , alli competira con delgadas de diferentes naciones para tratar de ser la sucesora de Leila Lopes , Actual Miss Universo .	12	4
En las fases avanzadas de los disturbios de la revolución , el maoísta Wang Hongwen dirigió las acciones de los Guardas , con coordinación con el señor cacique de Shanghái Zhang Chunqiao y propagandista Yao Wenyuan .	35	1
La decisión surge en respuesta a la intentona golpista que intenta consolidar el empresario fiyiano George Speight , quien hace dos semanas entró con seis hombres armados en el Parlamento y secuestró al Gobierno y varios diputados .	37	0
" El encuentro ruso-español a alto nivel servirá para el posterior fortalecimiento de las tradicionales relaciones entre las partes , impulsará de modo práctico la cooperación en diferentes campos y fortalecerá la interrelación de cuestiones actuales europeas e internacionales " , añade el comunicado .	4	1
Además , podrán inscribir en cada partido cinco extranjeros y podrán utilizarlos a todos .	13	3
Es miembro , desde 1974 , del Centro de investigaciones comparadas sobre sociedades antiguas ( Centro Louis - Gernet ) ;	17	0
Alemania con 34,5 , Hungria con 33,5 , Ucrania con 32,5 y Georgia con 32 son las máximas aspirantes a la plata y al bronce .	6	1
Por eso , lo que ha hecho el nuevo rey es saltarse el sistema , creando organismos nuevos apadrinados por él mismo para atender las prioridades del país y evitar así que sus deseos se pierdan en los laberintos de la burocracia .	42	0
Dentro de su espiritualidad Don Bosco ve además la causa como un deseo de María Auxiliadora y busca entonces el momento oportuno para dar forma al proyecto .	8	4
Los ministros subrayaron que , si se tiene en cuenta las disparidades en tamaño y fase de desarrollo económico entre los países del continente , " son los países pequeños y en vías de desarrollo los que tienen que hacer mejoras en la infraestructura de transporte al desarrollo " .	18	3
Según un comunicado de la oficina del portavoz del Ejército , los soldados rastrearon la zona ante el intento de dos palestinos de colocar una bomba en la cuneta para que hiciera explosión al paso de una patrulla militar .	30	1
El Gobierno y los artistas de Bangladesh hicieron público ayer su agradecimiento a George Harrison , que en 1971 organizó el primer concierto benéfico de la historia para ayudar a los habitantes de aquel país , víctimas del hambre y las inundaciones .	32	1
Nacha Reguleses una película argentina dirigida por Luis César Amadori sobre su propio guion escrito en colaboración con Pedro Miguel Obligado según la novela homónima de Manuel Gálvez que se estrenó el 2 de marzo de 1950 y que tuvo como protagonistas a Zully Moreno , Arturo de Córdova , Eduardo Cuitiño y Zoe Ducós .	49	0
Veinticuatro horas después de preparar psicológicamente al país con un primer discurso en el que describió un panorama dramático de la situación económica del Estado , Mejía se dirigió por radio y televisión al país a las 20.00 horas locales ( 0.00 GMT ) para exponer la lista de medidas , conocidas como el " paquetazo " .	24	1
Su nombre se debe a la existencia de abundantes cuencos y vasijas cerámicas con la forma de campana invertida , asociados en los ajuares a una serie de objetos característicos que incluyen elementos de cobre , en tumbas que evidencian la existencia de élites sociales diferenciadas por su nivel de riquezas .	20	3
El esfuerzo bélico que requería la Guerra de los Treinta Años era imposible de mantener para una hacienda desequilibrada y deficiente , basada en :	11	6
Núñez comparte también la teoría del entrenador de que las lesiones han masacrado al equipo ( Bogarde , Guardiola , Nadal , Abelardo , Luis Enrique ) y que el equipo irá a más y mejorará cuando recupere a todos sus jugadores .	9	4
Todos los indicios apuntan a que el fuego , que arrasó una zona de alto valor ecológico , fue intencionado .	20	0
Gestiones de todo tipo , citas , planes , proyectos , iniciativas , almuerzos , hasta ligues ...	8	0
La delegada francesa Francine Blanche , de la CGT , se mostró determinada a hacer frente a " una multinacional con la única estrategia de obtener beneficios " , y advirtió de que si el presidente de la compañía " quiere la guerra , la tendrá " .	36	1
Además , confían en el compromiso asumido por el conseller de Economia , Artur Mas , para aplicar el decreto en Catalunya de la manera más beneficiosa para el pequeño comercio , concentrando en agosto las nuevas aperturas de festivos .	2	6
El problema está en que la directiva del Werder redactó un contrato en el que el importe del traspaso está escrito correctamente en números ( 3,700.000 DM ) , pero erróneamente en letras , donde en lugar de figurar los 3,7 millones acordados , aparece la cantidad de siete millones y medio de marcos alemanes .	18	3
El señor Anguita y el señor Frutos , tan de izquierdas , nunca podían imaginar una situación así .	12	1
El Pentágono anunció ayer que los helicópteros de combate Apache pueden lanzar pronto " un ataque intenso " contra fuerzas serbias .	13	0
En principio , Chechu Villaldea , Xabier Mikel Errekondo y Oscar Mainer serán bajas seguras para este encuentro , aunque Equísoain confía en poder recuperar a Oleg Kisselev y Mijail Jakimovic , ambos con problemas .	19	1
La nueva jornada de huelga del personal de Fomento de Construcciones y Contratas ( FCC ) , concesionaria de la limpieza del aeropuerto de El Prat , volvió a dejar las terminales llenas de recortes de prensa y a inutilizar los lavabos .	9	1
Pero los verdaderos regalos son los que le gustan a la Susi : caros y de vicio .	14	1
Scorsese decidió rodar en blanco y negro , en parte para atenuar el rechazo a la enorme violencia del filme y en parte para hacerlo más realista , pero también perdió así gran potencial comercial .	16	2
Según una fuente del Banco Central , el próximo martes llegará a Quito una misión del FMI para ultimar los detalles , constatar la situación y agilizar el acuerdo , en caso de que no haya cambios sustanciales hasta entonces .	18	2
En tanto , la hermana del victimario , Kalenny Victoria Núñez , residente en la misma dirección declaró a la Policía , que su pariente Edwin Armando alegadamente es adicto a las drogas y que siempre se comporta de una manera agresiva .	19	4
Desde ese mismo día y hasta 48 horas después se podía descargar de forma totalmente gratuita por el usuario que quisiera .	20	6
Cuando grabé esa canción , en 1991 , mucha gente que me apreciaba me dijo que era un suicidio .	11	3
Es posible que la revuelta fuera instigada por Ptolomeo II de Egipto , así que las campañas posteriores de Antíoco se debieron más probablemente a la consolidación del dominio de los territorios obtenidos después de la batalla de Corupedio que a la necesidad de sofocar rebeliones internas .	26	3
Habitualmente ello no es suficiente para infectarse con brucelosis , porque los pueblos cristianos suelen tener un alto nivel de acidez en sus estómagos , que destruyen la bacteria .	1	5
En 1949 Cox actuó en el programa radiofónico de la CBS Arthur Godfrey 's Talent Scouts .	11	1
Es la hora del caldo de frustraciones y odios que el pequeño aprende en familia , acorde eso sí , con el grupo social al que pertenece .	27	0
Ella lo logró durante la [ lucha [ para el Torneo de la derecha ] ] en el 28 de octubre de Impact !	14	0
En realidad , porque los trabajadores están protegidos por unas leyes y reglamentos laborales que en su día aprobaron otros gobernantes como la manera de defender los derechos de los trabajadores y al trabajo como un derecho .	9	4
" Natalia " , " Venice USA " y " Lifetimes " , por su parte , son canciones de amor , mientras que " Wavelenght " se acerca a gratos recuerdos de su adolescencia , en la que escuchaba las voces de América .	0	0
Por aquel entonces Ramsés VIII respondía al nombre del príncipe Sethirjopshef y cuando fue coronado tuvo que ver tan indigno su enterramiento que lo desechó , y se cree que planearía otro , el cual se desconoce .	3	1
Al acabar la entrevista , el anciano político rechazó la oferta de la emisora y se negó a utilizar un coche para salir directamente desde el aparcamiento subterráneo .	4	0
Hay que reconocer cuando alguien hace bien su trabajo .	0	6
Realizar una caravana hasta la sede de la Asamblea Nacional con un mínimo de 200 carros , camiones , y autobuses con pancartas , afiches , consignas y avisos para entregar la petición y firmas a su presidente , que es originario del Orituco .	20	3
También se consideró al actor Chad Michael Murray .	3	3
El H1000B cuenta , como decíamos , con una pantalla capacitiva de 10,1 pulgadas ( 1.366 x 768 ) , corre Windows 7 Starter , procesador Atom Z530 corriendo a 1,6 GHz. 16 GB de SSD , 1 GB de memoria y todo ello alimentado por una batería de cuatro células .	37	1
Ellen y Balstrode lo encuentran , y el viejo capitán lo anima a coger su barca y hundirla en el mar .	7	4
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , New Amsterdam tiene una superficie total de 0.27 km ² , de la cual 0.21 km ² corresponden a tierra firme y ( 23.08 % ) 0.06 km ² es agua .	11	1
La directora del centro , Anna Mas , aseguró que el acto pretende " rechazar la agresión y concienciar a los alumnos del incremento de estos ataques " .	18	2
El equipo de Javier Irureta , no obstante , lo tiene todo a su favor para proclamarse campeón por primera vez en su historia , pero en las cinco jornadas que faltan por disputarse deberá mejorar mucho la imagen que ofreció ante el Rayo para evitar sobresaltos .	22	3
El paisaje está tachonado por muchos lagos dispersos de origen glaciar , sobre todo en la parte oriental del país .	9	3
No suelen respetar la señalización y avisos de no fumar en los andenes .	13	0
Trabajamos junto a la ONG " Acceso Ya " en el tema de accesibilidad para discapacitados , el 85 % de las escuelas de la Ciudad de Buenos Aires no son accesibles para discapacitados .	31	2
Hoy , lunes , fuentes diplomáticas francesas arguyeron que se trató de " un lapsus " , después de que Jospin rectificara 24 horas más tarde al sustituir " terroristas " por " actos de guerra " , durante su visita oficial de tres días a Israel y los territorios palestinos .	23	3
El distrito peruano de Santa Teresa es uno de los nueve distritos de la Provincia de La Convención , ubicada en el Departamento del Cusco , bajo la administración el Gobierno regional del Cusco .	17	1
" Seguiremos con la depuración del padrón y para ellos nos pondremos de acuerdo con los representantes ( de las planillas ) para hacer esta labor apegados a la legislación vigente sindical ya la propia convocatoria de este proceso " , expuso .	42	0
El presidente chileno , Eduardo Frei , dijo ayer : " A pesar de las diferencias que separan a los chilenos , hemos dado nuestra solución a la tensión , siempre presente en los periodos de transición , entre la necesidad de justicia y la necesidad de reconciliación " .	31	2
Por esa razón , en 1949 , junto con otras mujeres que venían actuando políticamente desde 1945 , decidieron fundar el Partido Peronista Femenino .	10	3
Bordes , que se ha entrevistado con representantes de hoteles , comercios , restaurantes y gasolineras , recordó que la puesta en marcha de la variante de la carretera N-2 , en Febrero , y la supresión de peajes para camiones en la A-2 dejaron al comercio de Cervera en estado " crítico " .	27	4
Basquetour y Vueling dieron la bienvenida el pasado miércoles a la nueva ruta directa entre las ciudades de Milán y Bilbao con un vuelo especial en el que los pasajeros pudieron degustar pintxos de alta cocina .	21	1
La fórmula que proponen Alemania e Italia cuenta con el apoyo de la mayoría , pues será el único sistema válido para que el veto de un país impida a la UE avanzar en su integración en una política concreta .	40	0
El aumento de la superficie de la vela hace la maniobra más difícil que la de un foque .	16	4
Ya en la ciudad , Pip tiene que vivir con un compañero de cuarto llamado Herbert Pocket , chico con el cual había peleado en la Casa Satis , después de reconocerse el uno al otro se convierten en grandes amigos mientras que Pip comienza su formación como caballero con su tutor Matthew Pocket , padre de Herbert .	27	1
Mondejo es el relleno de la panza del cerdo o del carnero .	7	3
El coche oficial del conseller de Treball , Lluís Franco , sufrió un derrapaje en la autopista A-2 a la altura del término de Alfés ( Segrià ) , cuando junto a otros tres ocupantes se dirigía a Lleida para reunirse con los hosteleros .	7	0
Europa , hasta ahora , tenía prohibidos este tipo de patentes .	9	1
Estos resultados parecen también sugerir que el carácter aislante del poliacetileno no es una propiedad intrínseca , sino probablemente el resultado de una alta densidad de defectos en el polímero y una baja cristalinidad .	1	3
El Grupo Pentágono fue un quinteto de música pop venezolano , fundado por Emiro Delgado en 1981 en la ciudad de Maracay .	17	1
Su pasatiempo favorito es sentarse frente a un ordenador abandonado , obsoleto , kaputt , y comenzar a extraer , bit a bit , todo el aliento de lo más pletórico de su vida activa .	7	4
Llamazares comentó que en su formación política sabían que la propuesta de coalición " no era vista de forma favorable " por parte del PSOE , al igual que ellos no veían " favorablemente su propuesta de retirada de un número de provincias " .	13	0
En las Islas de la Lealtad y otras islas , el nombre de los chef - lieu difiere del nombre del municipio o comuna .	19	3
El pasado 2 de agosto el Consejo Directivo de la Federación Internacional de Atletismo ( IAAF ) decidió reducir de dos años a uno la suspensión de Sotomayor , lo cual le ha permitido estar presente en la cita olímpica de la ciudad australiana .	14	0
Fernández Díaz se entrevistó ayer con el secretario general de UGT en Catalunya , Josep Maria Alvarez .	13	0
Actualmente , ambas compañías pertenecen a Novoa Media .	6	1
" Si no se resuelve este tema , no habrá acuerdo en el resto " , predijo De Miguel , quien se inclinó por una reponderación de votos " sustancial y no cosmética " por encima de la doble mayoría , a la que apreció como " un sistema muy pesado en la toma de decisiones " .	19	0
El Constitucional analiza si era procedente el recurso de amparo , si había competencia del juez para admitir el caso y si existían todos los requisitos para presentar un recurso de esa naturaleza .	20	1
La nadadora parapléjica española Teresa Perales , que logró la plata en 50 metros mariposa reconoció que el ambiente " es fantástico , no me lo esperaba .	17	4
Este grupo preparó el martes la ejecutiva catalana de ayer .	0	3
Tras la incorporación del PSP al PSOE se afilió a este partido , abandonándolo a principios de la década de 1990 por rechazo a los escándalos que afectaron al Gobierno socialista de entonces , manteniendo sus ideas sin afiliación a ningún partido .	16	1
" Si no actúa pronto , todo saltará por los aires " , señala un diplomático apuntando hacia el creciente poder de los integristas , en especial del movimiento Justicia y Caridad , que es , con creces , la formación capaz de movilizar a más gente en todo Marruecos .	14	4
El Libro de Abraham fue dictado por José Smith , fundador del mormonismo , después de haber adquirido un conjunto de papiros egipcios que llevaba una exhibición de momias itinerante .	7	1
Durante la década de 1980 Gould sigue trabajando en la mejora de sus diseños , y a principios de la década de 1990 introduce sus modelos M92 , Prime o J - Series , al tiempo que mantiene su linea Quantum mejorada .	15	1
En el informe elaborado por el Observatorio de los Periodistas de la Agencia Cerigua del 2008 sobre La Libertad de Expresión en Guatemala , se dijo que " En países en guerra y aún en algunos donde no la hay como en México , la muerte de periodistas y las agresiones hacia los mismos hacen riesgosa la labor informativa .	20	1
De los 2.513 habitantes , Bal Harbour estaba compuesto por el 94.99 % blancos , el 2.11 % eran afroamericanos , el 0.12 % eran amerindios , el 0.88 % eran asiáticos , el 0.04 % eran isleños del Pacífico , el 0.8 % eran de otras razas y el 1.07 % pertenecían a dos o más razas .	49	4
Un grupo de los más radicales miembros del Frente Atlético le acusó de ser el principal responsable del descenso y le reprochó con suma dureza no colaborar económicamente con la peña para sufragar sus desplazamientos .	14	4
Se reunió con sus familiares en México , durante más de diez años trabajó como contador en empresas mercantiles llegando a ser socio de un negocio dedicado a la importación y exportación .	11	2
" Para ser metal en unos Juegos Olímpicos , aunque la federación española nos apoya con muchos medios , aún es necesario aumentarlos para que podamos entrenar un número mayor caballos con las mismas garantías de éxito que los alemanes " , subraya la amazona .	2	2
Su hija María Helena Martins creó en 1997 el Centro de Estudios de Literatura y Psicoanálisis Cyro Martins ( CELPCYRO ) , con el propósito de preservar y difundir el acervo literario y científico de Cyro Martins .	11	1
Con propósito de claridad y sistematización , clasificaremos los - metales orgánicos - en los tres tipos fundamentales que actualmente se conocen : a Polímeros orgánicos covalentes ; b Metalomacrociclos poliméricos ; c Complejos de transferencia de carga .	18	1
El resultado de esa química fueron relatos profundos , como un viaje a Sicilia tras las huellas de pólvora de la mafia corleonesa o las entrevistas ejemplares a escritores que le asombraban , como Álvaro Mutis y Tomás Eloy Martínez .	10	4
Otros accesos secundarios , están situados en caminos vecinales , como el que va desde la N - VI , atravesando el puente sobre el río Tuerto , llegando al núcleo de Garaballes .	1	3
María Antonia Alvarez destacó la " tranquilidad y transparencia " con la que se ha desarrollado este proceso , que el PSdeG da por cerrado , aunque necesitará la confirmación oficial del Comité Nacional Gallego .	30	2
Las competiciones de barco - dragón están profundamente enraizadas en las milenarias tradiciones chinas , y originalmente se celebran en el 5 día del 5 mes del calendario chino , que corresponde a junio .	9	1
Hasta su aparición letal en la Copa América , Ronaldinho había destacado en las selecciones juveniles de Brasil y era un promisorio alternante en la plantilla profesional del Gremio .	16	1
Aquí entran otras razones : por pasar el rato , diría el filósofo de secano ; para tranquilzar la conciencia , según el moralista ; por patriotismo , acaso apostille algún espíritu trasnochado .	3	3
Algunos restaurantes McDonald 's de Nueva Inglaterra y las provincias marítimas de Canadá ofrecen lobster rolls en sus menús de verano bajo el nombre McLobster Roll .	20	3
" Preferimos que suban el IAE " El representante de Pimecsefes declaró a Efe : " El Gobierno nos hacía planteamientos positivos , como la rebaja del IAE , pero nunca habló de los horarios comerciales ; nosotros preferimos que nos suban el IAE , pero no que nos cambien el actual sistema de horarios " .	17	1
El submarino más moderno de la Flota rusa , que participaba en un simulacro bélico el día del naufragio , fue alcanzado por un disparo hecho desde el buque-insignia " Pedro el Grande " , según las fuentes .	33	0
Arquitectónicamente sólo mantiene huellas de sus orígenes románicos en el muro norte , ya que fue reformada prácticamente por completo en el siglo XVII , época a la que debe su actual configuración .	23	1
El éxito en España del llamado ' turismo de cementerios ' pretende conseguirse a través del patrimonio histórico , social y cultural visible de los camposantos españoles y de las visitas guiadas para compartir sus secretos .	6	0
AGENCIAS | MADRID El Tribunal Supremo declaró en una reciente sentencia el derecho de una abuela a ver a su nieto dos horas al mes pese a la oposición de los padres a dicho encuentro debido a que el padre del menor y su progenitora no se hablan desde hace años .	32	1
Clinton , que se encuentra en Lisboa desde el martes pasado , conversó por teléfono ayer , durante 20 minutos , con el presidente de la Autoridad Nacional Palestina , Yasser Arafat .	26	1
El municipio de West Looney ( en inglés : West Looney Township ) es un municipio ubicado en el condado de Polk en el estado estadounidense de Misuri .	21	1
La tránsfuga socialista y su esposo cobrarían 16 millones al año del Gobierno ceutí , según el Partido Socialista del Pueblo de Ceuta .	15	1
El candidato a la coordinación general de IU Gaspar Llamazares dijo que con esta fusión el Gobierno " facilita de nuevo la conversión del monopolio público del sector eléctrico en un monopolio privado con claras conexiones políticas " .	30	4
Cobran los desplazamientos exageradamente y he visto en otros casos mucha falta de profesionalidad .	1	4
Pero cuando a veces se comentaban situaciones difíciles y dudas cuando vamos a cambiar de equipo , nos pedíamos consejo unos a otros .	23	0
Un comité oficial encabezado por el ministro del Interior , el ex vicepresidente Humberto de la Calle , mantiene negociaciones con los líderes de los pobladores que protestan contra el establecimiento de una zona de distensión para el ELN .	20	1
El entonces presidente , don Fortunato Calderón Hernández , envió a José Gaggión , Francisco Berraondo y Juan Rodríguez para buscar muestras que serían sometidas a la consideración de las autoridades del Club .	32	1
La escasez de recursos combustibles de origen fósil , o su escaso poder calorífico , provoca una fuerte dependencia del petróleo importado , en el sector energético andaluz , si bien Andalucía cuenta con un gran potencial para el desarrollo de las energías renovables , sobre todo de la energía solar y de la eólica .	15	6
Esta celebración , declarada Patrimonio Oral e Inmaterial de la Humanidad , ha decidido salir a Europa para transmitir su mensaje de tolerancia , mestizaje y alegría e invitar a todos a ponerse la máscara y disfrutarlo bajo el lema ¡ quién lo vive es quién lo goza !	6	1
Moe tiene una idea de cómo conseguir dinero con el brazo poderoso de Homer : lo lleva a la Competencia de Pulseadas , en donde gana , pero descubre que ama más a su esposa que cualquier concurso de comer pasteles ( fue a uno de regreso ) .	2	4
El jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas de Sudáfrica , el general Sywo Nyanda , afirmó hoy en su primera visita oficial a Angola que las Fuerzas Armadas de este país " consiguieron destruir buena parte de las fuerzas convencionales de UNITA " .	27	4
En ciertas regiones del firmamento , contra un fondo de tinieblas hormigueante de estrellas , los telescopios nos muestran apariencias fantasmagóricas , semejantes a nubes movidas por el viento .	21	0
La fiscal del Tribunal de Apelación de París , Martine Ceccaldi , pidió hoy un dictámen favorable a una nueva demanda de extradición española contra la presunta ex miembro del " comando Madrid " de ETA Idoia Martínez García , " Olga " .	27	1
Se la usa en infección respiratoria ( pneumonía ) , infección urinaria , Enfermedades de transmisión sexual , septicemia , Legionelosis y atípicas Mycobacteriosis .	16	2
La Convención identifica diversas áreas en las que deben tomarse medidas para garantizar los derechos esenciales de las personas LGBT :	17	4
Y es entonces cuando , en algún acto conmemorativo , un general o un teniente general o etcétera , siempre desde el palacio de invierno de la reserva , saca pecho , mira al horizonte lejano del imperio y , en posición de firmes , levanta la momia de debajo de las piedras .	47	3
Esta técnica se utilizó en lechos de grava que yacían en las colinas de los campos de oro .	17	3
Cúper quiere presión y los jugadores nos debemos adaptar a sus ordenes pero dentro del sistema que él propone " , concluyó .	12	1
Es el caso de los poemas XIII , XVIII , XXII , XXIV , XXV y XXVI , así como el poema titulado Berenice .	4	4
El BCE aprovechó la reunión de su consejo de gobierno para reducir el tipo de interés oficial en la zona euro del 4,5% al 4,25% .	17	1
Victoria Adams está triste porque ha perdido el diamante que adornaba el anillo de pedida que le regaló David Beckham .	2	6
Al desaparecer dicha compañía , en el año 1798 , Java y el resto de sus posesiones pasaron automáticamente a manos del gobierno holandés .	11	1
Estas interesantes y peculiares propiedades electrónicas del TCNQ-TTF encuentran su explicación en una situación electrónica y cristalina que cumple los necesarios requisitos .	2	1
Según versiones oficiales , Mayweather Jr. golpeó el 15 de noviembre en la cara a un agente privado , que anteriormente puso varias multas de aparcamiento a las personas que llegaban a su residencia .	23	3
Pero pocos como Recio se atreven a lanzar un cuento infantil en el que el príncipe no se pirra por la buena de turno , sino por el esclavo musulmán .	10	2
El secretario general del PP expresó su " gran satisfacción " por esta noticia y dijo que esta resolución se ha producido gracias a las gestiones llevadas a cabo por el alcalde de Huelva , Pedro Rodríguez ( PP ) ; la presidenta del PP andaluz , Teófila Martínez , y el secretario general del PP-A , Antonio Sanz .	22	1
El vencimiento medio se ha situado en 5,5 años , dos más que a mediados de los noventa , extensión que permite al Estado reducir su exposición a los repuntes de tipos pero que , al tiempo , provoca un aumento de la deuda en circulación .	36	3
El Fuerte Mosé , cuyo nombre oficial era Gracia Real de Santa Teresa de Mosé , fue el primer asentamiento legal de colonos negros libres en lo que actualmente es el territorio de Estados Unidos .	10	1
Los dos entrenadores coincidieron en la justicia del resultado .	9	0
El PLD ha sido acusado en las últimas semanas por la oposición de " comprar cédulas " a vecinos de barrios pobres de la capital y otras ciudades a cambio de bolsas con alimentos y el pago de hasta 300 pesos ( unos 18 dólares ) .	46	0
Están remodelando el gimnasio , pero eso no debería ser excusa para las bicicletas tan malas que tienen para ciclo , una vergüenza de mantenimiento .	16	1
Los miembros del colectivo de inmigrantes que están encerrados en la iglesia del Pi tenían previsto asistir a la presentación del libro de Barrera .	6	1
La canción " Invisible " fue compuesta por Gian Marco y Amaury Gutierrez .	1	3
Igualmente , la presencia de Ledesma está supeditada a la actuación del seleccionado argentino sub 20 en los Panamericanos , ya que Cirigliano sólo estaría en condiciones de jugar ante Aldosivi en caso de que el elenco " albiceleste " no supere la primera ronda , algo poco probable .	5	1
Sobre este asunto , la presidenta de este organismo y diputada autonómica apuntó , como opinión personal , que es partidaria de que se depurase el censo de militantes , para conocer de una forma más exhaustiva cuál es el verdadero apoyo de las bases en procesos como éste .	41	3
La gama de productos de Intersmoked es novedosa y de alta calidad .	7	3
El ruso Serguéi Shmiga fue el primero en asomarse asomarse dentro del " Kursk " para explorar los enigmas de su hundimiento y buscar los cuerpos , asesorado desde fuera por otro buzo ruso y uno noruego , en medio de una tempestad que amenaza con frustrar los trabajos .	37	0
Se compone de un raquis con hojas muy espaciadas entre sí , las hojas azules y verdes son redondas u ovaladas y , a veces dobladas .	24	3
Era parada de una línea de barcos a vapor .	9	0
El actor y director de teatro Josep Maria Flotats participa ( 11.05 ) en el espacio de entrevistas de ' Els matins amb Josep Cuní ' , de Ona Catalana , para hablar de las últimas representaciones de ' Arte ' en Barcelona .	35	3
Las cuentas de la Generalitat llegarán a dos billones ( 12.020 millones de euros ) , frente a 1,8 billones ( 10.818 millones de euros ) este año .	21	1
INICIATIVA HA DISPUESTO una web ( www.ituqueopines.org ( y un teléfono ( 902.400.345 ) para que militantes o simpatizantes le ayuden a elaborar el programa electoral de su candidato a la Generalitat , Joan Saura .	15	1
Jugó para ese club hasta 1996 .	5	1
La imagen de ese hombre , de bruces en el Cure , abrazado a un libro con toda su alma , me llena de espanto .	20	0
Tras muchos intentos , consigue un pasaje en un barco para ir a Alais , el barco es conocido como El Dragón Blanco .	5	4
Satisfecho de a ver hecho el trabajo con vosotros , habeis sabido captar nuestra idea y filosofía de empresa , os recomendaré y volveremos a trabajar conjuntamente , se nota vuestras ganas y predisposición de hacerlo bien .	28	4
Rosenblat relaciona también el aumento de los mestizos con su creciente inadaptación social .	0	1
Los militantes del MTP tomaron en 1989 el cuartel de La Tablada , que fue recuperado después de 30 horas de combates con el resultado de 40 muertos entre militares , policías y asaltantes .	14	6
La OTAN ha negado que en el ataque en el distrito de Ghazi Abad de Kunar haya habido heridos civiles , e insiste en que las imágenes que tienen de la operación indican que en esa zona tan sólo había insurgentes .	41	0
De los 153 habitantes , Monmouth estaba compuesto por el 98.04 % blancos , el 0.65 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.65 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0.65 % pertenecían a dos o más razas .	28	0
" Lo único malo son las fechas , que coincidirán con una etapa muy importante en el Athletic , pero confío en hacerlo bien en Sydney y en que se vea que puedo jugar cuando regresemos " , explica el futbolista de 21 años , que pertenece a la disciplina del Athletic desde los 14 .	27	1
Serán hechas el 4 de noviembre de 2008 por toda California y es parte de las elecciones presidenciales de Estados Unidos de 2008 .	13	3
Tal y como ocurre en otros sectores , donde la entrega del manejo de empresas locales a manos españolas se ha traducido en una oleada de fuertes inversiones para mejorar los servicios , en el sector financiero la entrada de los bancos españoles ha dado más seguridad a un sistema financiero muchas veces endeble .	36	3
La lluvia promedio anual en esa región es de 1.100 mm .	1	3
Desde siempre , el hombre había soñado con la posibilidad de generar vida artificial , ya fuera ensamblando bielas y engranajes , o manipulando órganos y tejidos en los sótanos de hospitales y laboratorios , como hacía el doctor Frankenstein , para conseguir un autómata capaz de emular algunas de las actividades propias de los seres vivos .	57	0
El papiro auténtico es caro .	2	3
Hybognathus regius es una especie de peces de la familia de los Cyprinidae en el orden de los Cypriniformes .	12	1
El Dreadnought usaba turbinas de vapor para su propulsión , lo que le permitía alcanzar los 21 nudos , frente a los 18 nudos típicos de los acorazados pre - dreadnought .	13	6
Antes ya escribí un cuento protagonizado por un personaje con síndrome de Down .	11	1
Hay asimismo una biografía en inglés de F.H. Lyon ( 1910 ) .	3	3
A las puertas de un éxito sin precedentes en la historia del club valenciano , Héctor Cúper y sus jugadores reclamaron ayer cautela advirtiendo de las dificultades que opondrá el Leeds , un equipo lleno de juventud y ambición que se ha erigido en la revelación de la temporada .	8	1
Ayer , en la Comisión de Asuntos Exteriores del Senado , auguró un " serio deterioro " de las relaciones bilaterales si ambas partes no logran un acuerdo y reiteró el compromiso español de otorgar " la máxima consideración " a los gibraltareños , a cuyo ministro principal , Peter Caruana , invitó de nuevo a sumarse al diálogo .	20	2
La bella argentina , participante de Bailando por Un Sueño , se desmayó anoche en medio de la practica .	11	4
La reforma del Tratado de Amsterdam continúa estancada por el reparto de los votos que tendrá cada país en una UE con treinta países , a la espera de que dentro de cuatro días en la cumbre europea de Biarritz los Quince den alguna indicación que permita avanzar en las negociaciones .	25	1
El presidente del comité de empresa , José García Osorio , señaló a Europa Press que los trabajadores están " muy agradecidos " tanto a los nuevos propietarios como a la jueza del Juzgado de Lo Mercantil número 2 de Málaga " porque se ha implicado muchísimo y ha hecho un gran esfuerzo " .	43	4
El 29 de enero de 2008 se inauguró una nueva terminal , dejando la antigua para vuelos de carga.	8	4
La cercanía popular de Cavall de foc - - con menciones a La dama d'Aragó y Com un mirall - - y el rescate de la cosecha del memorable Anells d'aigua - - Dansa de la primavera y Bir demet yasemen - - abrillantaron un repertorio quizá algo afectado por un superávit de mística y autocomplacencia espiritual .	45	3
Movistar no quiere que los grupos de música que empiezan se queden en el camino por falta de medios y de oportunidades .	13	4
En una de las detenciones , la policía se incautó de un servidor desde el que se atacó a páginas web de gobiernos extranjeros , entidades financieras y empresariales en todo el mundo .	8	4
Además , señaló que , aunque se ajuste a la legalidad , demuestra una " escandalosa falta de ética " por su parte .	5	1
La gráfica de puntos de secuencias muy estrechamente relacionadas aparece como una única línea a lo largo de la diagonal principal de la matriz .	18	4
Por eso , sería bueno que CiU rectificara su propuesta de pacto fiscal para adaptarla a planteamientos más rigurosos .	3	5
El Madrid temía que su eficaz defensa , con un - líbero - como García Coll metido en la zona a robar balones , que fue posible tres días antes , ya no sería tan fácil ante unos - pequeños - barcelonistas bien aleccionados y que buscarían el tiro en vez de quedarse incomprensiblemente paralizados .	20	1
Un Segunda B , un campo en mal estado , la presión de jugarse lo todo a partido único y la motivación de unos y otros .	7	1
Yo creo que tienen un buen mecánico , y que no es nada caro .	9	1
No cuesta igual un mismo producto en Barcelona que en Murcia o en Pontevedra .	7	1
Además , se muestra en contra de transformar las desgracias en shows para captar audiencia .	15	0
El portavoz económico de IU , Gaspar Llamazares , se mostró partidario de aplicar una rebaja selectiva de los impuestos a los sectores más desfavorecidos , como el pesquero y el agrario , pero no de forma generalizada .	16	3
Adam Lazzara nació en Sheffield , Alabama , sin embargo creció en High Point , Carolina del Norte , donde estudió en el instituto Southwest Guilford High School ( North Carolina ) .	25	1
El mirador que se encuentra en la confluencia de los ríos Segura y Mula es , probablemente , el espacio natural con más encanto de la pedanía de El Paraje .	17	0
Michigan , un estado industrial , con 6,7 millones de personas registradas para el voto , es política y culturalmente más variado que el mayoritariamente blanco y conservador de Carolina del Sur , y es , además , un estado en el que los candidatos con madera de independientes se han crecido ante la dificultad de las campañas .	26	1
En unas declaraciones que hoy miércoles publica el diario egipcio " Al Ajbar " , Scharping , que el martes finalizó una visita a Egipto , recordó que " el movimiento de las arenas en este periodo hace difícil saber dónde están enterradas las minas " .	14	0
Es una especie migratoria que llega a desplazarse en grupo a miles de kilómetros .	0	6
Los gobiernos de Panamá y Venezuela firmarán un acuerdo de cooperación energético , el próximo 19 de octubre en Caracas , que le permitirá al país centroamericano tener facilidades en la compra de petróleo , informó hoy el Ministro de Comercio e Industrias panameño , Joaquín Jácome , en un comunicado .	46	1
La tabla también recoge otros compuestos pomméricos como el transpobacetileno , pobfenileno o polipirrol que , sometidos al proceso de - dopado - , muestran unos valores de a próximos al de los metales .	7	1
Este grupo fue absorbido por Unité Radicale en 1998 .	7	1
El presidente del Gobierno , José Luis Rodríguez Zapatero , ha conversado este miércoles brevemente con el primer ministro italiano , Silvio Berlusconi , minutos antes del inicio de la cumbre de líderes europeos en la que se debatirá un plan global para combatir la crisis de deuda de la eurozona .	0	4
Afirmó que el mayor rival que podría tener en su empeño de colgarse al cuello el metal dorado es el ruso Viahceslav Voronin , que recientemente logró la mejor marca del año en la disciplina con un registro de 2.40 metros .	21	1
El proyecto fue obra del arquitecto Francesco Paciotto que se haría posteriormente célebre exportando ( con el proyecto de la ciudadela de Amberes ) al norte de Europa las técnicas de fortificación italianas ( la famosa traza italiana ) , sistematizadas por arquitectos como Francesco di Giorgio y la familia de los Sangallo .	45	1
Los niños la empezaron a saludar , le llevaban comida a escondidas de sus padres y le regalaban ropa .	8	6
Durante estos primeros años tiene lugar a mayor velocidad de aprendizaje y se adquieren los elementos básicos y sus significados , y hasta la preadolescencia se consolida el uso , la inferencia pragmática y la capacidad para entender enunciados no - literales ( irónicos , sarcásticos , etc. ) .	33	1
Con la negociación sobre el reparto de votos estancada , los Quince aprovecharon el encuentro de hoy para debatir la reforma del artículo que dispone las sanciones que se pueden adoptar contra aquellos Estados que violen " los principios fundamentales de la UE " y la organización de las denominadas " cooperaciones reforzadas " .	27	1
Esto permite tener usuarios que puedan cambiar parámetros de un gráfico , mientras que otros sólo pueden ver los gráficos .	14	3
Dotel lanzó su primer partido con el uniforme de los Yankees el 16 de agosto , entrando en el juego en la octava entrada contra los Orioles de Baltimore , frente a dos bateadores con un ponche y una base por bolas .	31	1
Con estos pensamientos , los dos equipos saldrán este miércoles a las 15:00 horas locales ( 21:00 GMT ) a la cancha del estadio olímpico de Villahermosa , capital del estado de Tabasco , a unos 800 kilómetros al sureste de la capital mexicana .	33	0
En su lugar , Cúper se ha inventado una delantera sorprendente y eficaz .	5	2
" Mientras en Francia exigen a la propietaria del petrolero 'Erika' que pague por sus responsabilidades , aquí les pagamos " , dijo el candidato de IU a la presidencia de la Junta de Andalucía , que se mostró " asombrado por esta actitud " y aseguró que la comunidad andaluza se encuentra " al borde del colapso ecológico " .	42	3
Por otra parte , tanto la administración de los recursos potenciales de una nación como la acción de control de gestión - la expresión política - deben ser regidas con transparencia y pulcritud del buen servidor de los " asuntos " del gobierno .	9	3
Los Mossos d'Esquadra mantienen un retén de 72 agentes en la cárcel de Quatre Camins , en La Roca del Vallès ( Vallès Oriental ) , para prevenir nuevos altercados .	10	4
Otra oleada de protestas proviene de los ayuntamientos , sobre todo los del cinturón de la Biblia , los pueblos protestantes de las zonas agrícolas .	18	4
Porque él , Borau , ya la conocía bien de su anterior experiencia ( comercialmente fallida ) con Niño nadie ( 1996 ) .	6	5
Tuvieron un hijo que sería el futuro rey de Cirene , Bato III .	6	3
El modelo económico que defienden los socialistas pasa por dotar a los ayuntamientos de más competencias y de la correspondiente financiación para hacer frente , por ejemplo , a problemas como los generados por la inmigración o para poder desarrollar su propia política de empleo .	36	1
El Gobierno prevé que los próximos meses sean malos en materia de empleo , ya que espera que se incorporen al mercado laboral los nuevos licenciados en las universidades debido a que el año escolar acaba de terminar .	16	6
La idea de la gracia divina como única vía para la salvación es el núcleo central de las 95 tesis que Martín Lutero clavó en la puerta de la iglesia de Wittenberg , el 31 de octubre de 1517 , y que provocaron el cisma en el seno del cristianismo .	29	3
A todo ello hay que sumar la población flotante , que significa un aumento durante los fines de semana , puentes y , sobre todo , vacaciones , teniendo en cuenta la amplia vocación turística del municipio así como la enorme cantidad de segundas residencias .	42	1
Doce mujeres es una película de Argentina en blanco y negro dirigida por Luis José Moglia Barth según guion de Lola Pita Martínez que se estrenó el 8 de marzo de 1939 y que tuvo como protagonistas a Olinda Bozán , Paquito Busto y Delia Garcés .	24	4
Los delantales de goma son utilizados comúnmente por las personas que trabajan con productos químicos peligrosos , y los delantales de plomo son usados generalmente por personas como radiólogos que trabajen cerca de radiación .	32	1
A renglón seguido , los aciertos se repitieron con las grabaciones " Electric Harlow " , " Tribute to Arsenio Rodríguez " , " Harlow 's Harem " , " Abran paso " y " Oportunidad " .	10	3
- - No .	1	0
Sin embargo , aunque utilizó mazurcas tradicionales como modelo , fue capaz de transformar sus mazurcas en un género nuevo por completo , que llegó a ser conocido como un « género de Chopin » .	31	3
En sus formas más graves , el buzo empieza a sentirse invulnerable y a descuidar las normas de seguridad básicas del buceo .	2	3
Pero los domingos Antonia sabía que , tras regresar de misa con el pan , ya no iba a volver a hablar con nadie hasta el día siguiente .	13	3
Los heridos fueron trasladados a diversos hospitales cercanos en Manzanares y Valdepeñas , en los que a última hora de la noche de ayer continuaban ingresados seis pasajeros .	16	1
Trenes del New Jersey Transit en la Northeast Corridor Line proveen servicio frecuenta al norte a la estación Pensilvania en Midtown , Manhattan , y al sur hacia Trenton .	18	1
En The Empire Strikes Back , Vader captura a Leia , Han , Chewbacca ( Peter Mayhew ) , y a C3PO ( Anthony Daniels ) en Bespin ( la ciudad de las nubes ) , para atraer a Luke a un enfrentamiento .	40	1
Fue construida por orden de Manuel Ventura Gonçalves Penso e hijos : P. João Manuel , Antonio y Joaquim .	19	0
El jugador de nivel que entra en este esquema es un jugador de ataque que se sabe muy superior a su rival y le hará la vida imposible más adelante .	3	3
Las bajas del sancionado Mendieta , en el Valencia , y el lesionado Chiesa , en la Fiorentina , se dejaron sentir en el nivel del juego .	21	2
Un fichaje que se ha complicado , pero que finalmente puede decir a día de hoy que es jugador del Atlético de Madrid a todos los efectos .	3	4
Con la misma resolución , pero con un riesgo ciertamente menor el abogado Spirk hizo las maletas y el uno de enero de 1992 abrió una oficina en Erfurt , la capital de Turingia .	13	1
Comarca serrana y con pretensiones mineras ( carbón y cobre ) de vieja historia que gira en torno a dos monasterios medievales : San Cristóbal de Ibeas , del cual no queda casi ni la memoria de su emplazamiento , y el de Santa María de Bujedo .	27	0
LA NUEVA NORMATIVA obliga a los ayuntamientos a reservar un mínimo del 20% del suelo urbano y residencial de nueva ocupación para viviendas de protección oficial .	15	3
El ligando monóxido de carbono puede estar unido terminalmente a un solo átomo de metal o en puente con dos o más átomos de metal .	8	1
Recordó que en Ecuador hay 500.000 pequeños empresarios , actividad de la que dependen unas seis millones de personas , aproximadamente la mitad de la población de esta nación andina .	1	1
Más recientemente , la variable " estorbo " ha sido utilizada en el mismo contexto .	15	0
En 1950 Chile y España entraron en negociaciones para saldar las deudas contraídas con Chile como consecuencia de la Guerra Civil Española .	22	0
Incluso sostuvo que " ha quedado confirmado por boca del propio señor Toledo " que Berenson podría " beneficiarse de una serie de medidas " en caso de que el candidato de " Perú Posible " llegara a asumir la Presidencia tras vencer a Fujimori en una Segunda vuelta , cuya fecha aún no ha sido fijada .	19	1
El primogénito Fernão fue el único de los dos hijos de Cabral que tuvo herederos , puesto que António murió en 1521 sin contraer matrimonio .	24	3
Motivados por esto y por la desorientación producida por los caballos , armas de acero y armaduras de los conquistadores ( los cuales les eran desconocidos ) , los mapuches se retiraron dejando en el campo varios muertos y algunos prisioneros .	14	3
En el borrador de conclusiones del Consejo Europeo de Feira los Quince insisten en que la UE debe mantener una relación fuerte y saludable con Rusia , basada en los valores comunes como el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales .	33	4
El titular del Juzgado Central Número 6 de la Audiencia Nacional , Manuel García Castellón , ha rebajado la fianza del alcalde de Marbella y presidente del Atlético de Madrid , Jesús Gil , a cien millones de pesetas por el denominado " caso Atlético " .	16	6
El pueblo dominicano debe asumir en sociedad los crímenes cometidos por la tiranía , reivindicar a las víctimas " y luego hacer una catarsis y una sanación para poder sobrepasar todos esos traumas de todo ese terror , toda esa sangre , todo ese dolor " , explicó la responsable de la sala .	21	2
Bueno está .	2	0
De muy bajo costo y con software libre , se espera que el prototipo contribuya a la comprensión de la música y al desarrollo de la capacidad creativa de los alumnos .	18	1
Incluso la bajada de bandera del taxi , que oscila entre el equivalente a 2,05 y 3,07 euros , en función de la carrera , es la más cara de todas .	8	1
El FC Alania - d Vladikavkaz es un club de fútbol ruso de la ciudad de Vladikavkaz , fundado en 2011 como el equipo filial del FC Alania Vladikavkaz .	26	3
Por un lado , ha intentado contener la euforia ( " me preocupa que la gente está muy segura de ganar los títulos " ) ; por otro , ha dado también rienda suelta a sus ilusiones : " Podemos ganar las cuatro Copas de Europa .	1	4
El grupo familiar de los Velutini Agüero participó en la construcción de proyectos como el Club Playa Azul y obras como la Represa Lagartijo .	7	6
A fines del régimen virreinal fue uno de los promotores de la petición para que el pueblo de La Bajada se constituyera en villa , es decir , que tuviera su cabildo propio .	31	3
Que estudió psicología y ha sido compositor , creativo de Internet , fotógrafo pornográfico , ilusionista y colaborador en radio y televisión , desmiente el tópico del inventor solitario y jubilado , y apuesta por crear en grupo .	16	1
La Dirección de Aeronáutica Civil de Honduras ha multado a tres aerolíneas y a varios pilotos de una de ellas por volar con permisos de operación y licencias vencidas , informó hoy el titular de ese ente , Luis Rolando Leiva .	12	1
El centro de la ciudad es la Plaza de La Mancha en la que se encuentra el Ayuntamiento , construido entre el siglo XVI y el siglo XVIII presidido por el busto de Carlos III , la Iglesia Arciprestal Santa María del Salvador , edificada entre el siglo XV y el siglo XVI y la Torre del Reloj .	48	1
Juan Bautista Traconis obtuvo el grado de Coronel el 9 de noviembre de 1846 , y posteriormente llegó a ser General de Brigada efectivo el 10 de enero de 1856 , nombrado por el Presidente de la República Ignacio Comonfort .	33	4
- - ¿ No se siente frustrado de tener que vivir como un recluso tras haber participado activamente en una revolución que no funcionó ? - -	4	2
Se ve que la señora Aguirre , como toda la derecha amalgamada que nos tiene cercados , concibe la limpieza como una venganza , como la visita del rencor , como compensación de alguna deficiencia hormonal , como racismo de vecindario , como lucha de clases .	7	1
Tomás entra a trabajar gracias a Pascual a una fabrica de tornillos a la cabeza de Don Facundo , un hombre déspota y muy tacaño que no confía en los bancos .	23	1
Roberto aseguró que no ha hablado con Rivaldo del choque entre eternos rivales que Real Madrid y Barcelona disputarán el Sábado en el estadio Santiago Bernabéu .	15	1
De igual forma que el C5 , que se sitúa entre el Xantia , con el que convivirá , y el XM , que desaparece , el futuro modelo C3 , cuyo lanzamiento se producirá en el 2002 , se situará entre el Saxo y el Xsara , sin llegar a sustituir al primero .	52	3
En 1904 la Societa Italiana construye un palacete de estilo neoclásico en donde funcionaría el primer cine de Merlo cuando llega la electricidad al pueblo en 1915 ( en 1913 se había inaugurado la primera usina eléctrica en donde hoy se ubica el edificio de EDENOR ) .	15	3
" Es increíble que el Gobierno ignore , por ejemplo , si hay terroristas detrás de esas cuentas " , aseguró .	20	6
Completa su formación en la rica biblioteca heredada del del tío , donde abundaban autores griegos , latinos , españoles , franceses e italianos , el conocimiento de esos idiomas y su escrupuloso uso del castellano configuraron su fluido estilo narrativo .	40	3
El reverso será de análoga factura , ostentará dentro del óvalo el emblema del Ejército de Tierra , proporcionado a las dimensiones del óvalo .	12	3
Relata el descubrimiento en el océano Pacífico de una raza marina : unas salamandras supuestamente descendientes de la especie Andrias scheuchzeri que son , al comienzo , esclavizadas y explotadas .	30	0
Un submarinista ruso entró hoy por primera vez en el interior del " Kursk " , hundido en el Artico el 12 de agosto pasado con 118 marinos a bordo , en busca de restos de los tripulantes , y halló tres cadáveres , que ya fueron extraídos a la superficie .	43	0
Dijo la palabra fea en francés y era lo menos que podía hacer un hombre con su apellido .	17	3
En el segundo encuentro de la fase de clasificación empató a uno con Brasil .	9	6
A mi también me pasó algo parecido pero no llegué a pedir que me midieran ya que pedían dinero sólo por ir .	20	1
Sainz estuvo probando ayer su coche en el tramo del Coll de Buc , precisamente un día después de que lo hiciera Auriol con el Córdoba .	17	1
Los enclaves más famosos , como la Plaza de las Flores , la Plaza Mina o El Barrio de la Viña se llenan de gente con un único y sano fin : pasarlo bien .	22	6
En cambio , el buzo sí consiguió entreabrir la compuerta entre el octavo y noveno compartimentos , aunque algún obstáculo impidió que pasara adentro en este primer intento , además del mismo problema con la longitud del cable de oxígeno .	39	3
La fiscal del Tribunal de Apelación de París , Martine Ceccaldi , pidió hoy un dictámen favorable a una nueva demanda de extradición española contra la presunta ex miembro del " comando Madrid " de ETA Idoia Martínez García , " Olga " .	18	4
No se está ahogando . "	3	1
Ante esta situación , la magistrada accedió a la rebaja de la fianza , aunque , paralelamente , ha ordenado la investigación sobre el modo y el nivel de vida del imputado .	6	6
El dirigente sostuvo que la única forma como el Gobierno puede aplicar las políticas de ajuste es con la represión , por lo que coincidió con los dirigentes indígenas que denunciaron un supuesto intento del Ejecutivo de dar un " autogolpe " de Estado .	22	3
Los cuerpos del matrimonio , formado por Rafael R. T. y Mercedes P. P. , y de su hija fueron localizados ayer a las cinco de la tarde en el interior de su domicilio , en la calle de Santa Rosa del barrio de Santiago el Mayor .	7	1
Aunque estuvo a punto de ser fusilado junto con sus oficiales , como represalia por algunas ejecuciones que ordenó después del combate de Cerro Priero , ello no ocurrió gracias a la intervención de Madero , quien lo condujo a la frontera para que se refugiara en los Estados Unidos .	17	1
El concepto de motosegadora " a puente " evolucionó en la década de los 70 hacia un tipo de máquina automotriz distinta , guiada mediante manceras por un operador que marcha a pie en lugar de sentado sobre la máquina .	28	3
En el nuevo templo se coloca el retablo de la otra iglesia dedicada a la Santísima Trinidad , se colocan nuevos altares comprados por el cura y un órgano de muy buena traza , todo esto fue destruido durante la guerra civil de 1936 .	25	3
Es cierto que el Villa Park no tiene , por desgracia , la aureola mágica de Wembley , pero es que los ingleses tenían argumentos suficientes para celebrar ayer una fiesta .	14	3
Su madre lo había llamado por teléfono desesperada porque ese día había corrido la noticia de que estaban liberando a los presos del Retén de Catia para masacrarlos a la entrada del internado , donde su otro hijo cumplía condena .	23	3
Bowsitos ( en inglés Dry Bowser o Dry Bones Bowser ) es uno de los enemigos finales en la saga de videojuegos de Mario de Nintendo .	10	0
Aunque los responsables sanitarios españoles no esperan avalanchas , como ocurrió en EEUU , Australia y algunos países latinoamericanos , donde las existencias se agotaron nada más ponerse a la venta , Sanidad ha pedido a médicos y farmacéuticos que extremen las precauciones .	16	3
Asimismo , agrega que , con esta omisión diagnóstica , ' se privó a la paciente de una alternativa al tratamiento ' , de forma que los servicios médicos que finalmente la atendieron en el Hospital Clínico de Santiago podrían haber seguido otros parámetros de actuación que ayudasen de forma más efectiva a la joven .	33	1
Con la construcción del Estadio Nacional en 1938 , el club comenzó a utilizar este estadio para su localía hasta la construcción definitiva del Monumental .	5	1
Los obreros de la fábrica de cerveza Adelshoffen de Schiltigheim , en un suburbio de Estrasburgo ( este ) , suspendieron hoy el ultimátum dado a la dirección para explotar las bombonas de gas que alimentan la planta si se cierran las instalaciones , a la espera de una reunión el martes próximo .	3	4
Extended Versions es un álbum en vivo del grupo de rock progresivo Jethro Tull , lanzado en 2006 y que recoge diversas actuaciones del grupo en Francia ( 1999 ) , Holanda ( 1999 ) , el Hammersmith Apollo ( Inglaterra , 2001 ) y el Stately Home ( Washington DC , 2004 ) .	24	3
Del total de la población el 4.22 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	0	1
Brian Laudrup renunció , junto a su hermano Michael , a volver a jugar con la selección danesa después de la eliminación de ésta contra Brasil ( 3-2 ) , en los cuartos de final del Campeonato del Mundo de Francia`98 .	3	0
Así , el 23 de junio de 1880 , fue decretada la construcción del Ramal de la Alfândega , y de la correspondiente estación terminal .	17	1
Con todo ello , se enfrentarán los dos equipos que más ' Carabelas de Plata ' tienen en su palmarés .	7	2
No se presenta en forma uniforme : por ejemplo , la piadina forlivese , cesenate y ravennate es más gruesa ( para algunos se parece más al pan ) , mientras que en la zona de Rimini ( piada ) tienden a estirarla más fina ;	36	1
Su grabación de Las cuatro estaciones de Vivaldi es un buen ejemplo de su estilo .	9	4
Para mí , la profesión en que trabajo estaría coja si el teatro no formara parte de ella .	8	5
Las entradas al recinto son angostas y , a través de ellas , el visitante empieza a tener la sensación de que acude a un lugar donde , probablemente , vivirá un auténtico infierno .	31	4
A través de redes de asistencia se intentará dar oportunidades a estas mujeres para que puedan desarrollar otras tareas y que dejen de ser explotadas sexualmente , fenómeno que es creciente en el caso de muchas extranjeras que llegan a Italia procedentes de países del este de Europa .	37	1
La Agencia para el Desarrollo Internacional continuó el trabajo independiente , aunque uno de sus contratistas , dijo que no tenía los recursos para hacer el trabajo .	7	4
Según testigos , los agresores , veteranos de la guerra de independencia , tendieron una emboscada a los opositores y , con piedras y palos , se ensañaron particularmente con las personas de raza blanca que habían acudido a la manifestación , informa Reuters .	28	1
La portada fue obra de Bob Schulenberg , basada en un dibujo de un pavo real , obra de Dean Torrence .	13	4
Meiacanthus reticulatus es una especie de pez de la familia Blenniidae en el orden de los Perciformes .	12	4
Cerca de 3.400 enfermos fueron operados en 1999 en Catalunya de una patología coronaria .	8	1
Sin embargo , el precio externo , desde que se anunció el pacto entre productores , en vez de reaccionar al alza ha ido a la baja .	11	4
El 20 por ciento restante únicamente practicaba deporte de forma esporádica o solamente en vacaciones .	7	3
El conocimiento de la estructura de estos materiales así como el fenómeno de la conductividad , es lo que conducirá a polímeros más estables y , por consiguiente , a su posible comercialización en las respectivas aplicaciones .	37	0
Su humor no deriva solamente de las conflictivas relaciones entre " jefe y empleado " ( el grandullón apoderado y el torero canijo , en este caso ) , sino del alarde surrealista de que éste último posea como mascota , viviendo en su propio piso , al toro Genovevo .	1	3
Ya es hora de que los políticos , todos en general y sin excepción , sientan en lo más profundo de su ser la responsabilidad que adquieren al representar a todo un país que ha puesto en sus manos , entre otras obligaciones , la defensa de su honor y el derecho a ser respetados .	32	3
Los equipos utilizaban el mismo nombre de la provincia que representaban excepto en aquellas provincias que presentaban dos equipos : Pinar del Río ( Vegueros y Forestales ) , Ciudad de la Habana ( Industriales y Metropolitanos ) y Matanzas ( Henequeneros y Citricultores ) .	28	0
El trabajo , publicado en el Journal of the American Medical Association , ha analizado muestras de 985 pacientes que , según los test de resistencia que se utilizan habitualmente , no presentaban virus resistentes .	2	0
El cuento ha sido adaptado en los últimos dos siglos , desde obras de teatro a caricaturas y películas .	13	1
Este es y será nuestro lema , y éste nuestro modo de actuar .	5	3
Además la semana anterior ya les habían robado a otros chicos en estos mismos apartamentos Bahia Dorada , que no poseen ningún tipo de seguridad .	25	0
Agregó que Don Juan Carlos promulgó en 1980 el Real Decreto por el que nació la institución , aprobó sus estatutos y " la tomó bajo su alto patronazgo " .	12	4
Greenie Linux ( o simplemente Greenie ) es un sistema operativo basado en la popular distribución Ubuntu Linux .	17	1
Nunca dejó de celebrarse hasta la Guerra Civil , donde algunos de los autores , por el contenido de las letras ( más reivindicativas que festivas ) , fueron fusilados .	30	0
La golfista zaragozana Raquel Carriedo tiene muchas opciones de ser la primera jugadora española que compita con el equipo europeo en la Copa Solheim , la réplica femenina de la Copa Ryder , que se disputará del 6 al 8 de octubre próximo en Loch Lomond .	30	1
El crecimiento secundario se caracteriza por el aumento del del grosor del tallo y es el resultado de la actividad de los denominados meristemas secundarios ( cámbium y felógeno ) .	3	4
Tras varios días de espera policial en el parque de Los Tres Turons , aparecieron los delincuentes con uno de los automóviles denunciados .	2	3
De los 689 habitantes , el municipio de Hines estaba compuesto por el 95.36 % blancos , el 0.44 % eran afroamericanos , el 1.45 % eran amerindios , el 0.58 % eran asiáticos , el 0.58 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.6 % pertenecían a dos o más razas .	17	4
El Gobierno de Jordi Pujol sigue los pasos del Ejecutivo central , que prevé un crecimiento económico en el 2002 del 2,9% , una décima inferior al alcanzado hasta el pasado Junio .	1	1
Un subtipo de altavoz activo analógico de vía única diseñado para reproducir , aproximadamente , las dos primeras octavas ( las más graves , normalmente entre 20 y 80 Hz ) del total de 10 que forma el espectro de audiofrecuencias y que , típicamente , integra un filtro paso bajo activo , protecciones de sobrecarga y un amplificador dedicado .	10	1
Sainjon fue líder de la federación metalúrgica de la filocomunista Confederación General del Trabajo ( CGT ) en los años 70 .	10	1
Muñoz apuntó que un 20% cree que nunca debería penalizarse su consumo y que la actitud intolerante mayoritaria hacia el consumo de drogas puede estar relacionada con la percepción de que las drogas constituyen uno de los principales problemas de la sociedad .	4	0
Por otra parte , destaca el papel que el portavoz del Gobierno y ministro de Industria , Josep Piqué , ha jugado para arraigar el PP en Cataluña y elude pronunciarse sobre si le apetecería asumir en un futuro la cartera de Exteriores si el PP vuelve a gobernar .	48	2
Según el censo de 2010 , había 5412 personas residiendo en el municipio de Bloomfield .	9	1
La escasez de recursos combustibles de origen fósil , o su escaso poder calorífico , provoca una fuerte dependencia del petróleo importado , en el sector energético andaluz , si bien Andalucía cuenta con un gran potencial para el desarrollo de las energías renovables , sobre todo de la energía solar y de la eólica .	12	3
La directora de Contenidos de Cuatro , Elena Sánchez , confió hoy en que la Comisión Nacional de la Competencia dé luz verde con el arranque de la nueva temporada televisiva a la fusión entre la cadena del Grupo Prisa y Telecinco .	37	3
Las corrientes de aire globales unen la atmósfera mantieniendo casi el mismo equilibrio de los elementos en áreas de intensa actividad biológica y las áreas de la actividad biológica ligera .	11	3
Su trabajo era matar a su líder Sesa ' Refumee , ayudado por el Comandante Spec Ops Rtas ' Vadum .	18	0
Lo dijo al pasar , viendo un grabado de Fermina Daza disfrazada de pantera negra en un baile de máscaras , y no tuvo que mencionar a nadie para que Florentino Ariza supiera de quién hablaba .	34	2
Ejemplos en ese sentido son la física de la audición , la biomecánica , los motores moleculares , comunicación molecular , entre otros campos de la biología abordada por la física .	5	4
Square Enix intentó incrementar las oportunidades de los jugadores para encontrar objetos raros para estabilizar el juego y detener la práctica de " venta por giles " o intercambio de objetos dentro del juego por dinero real .	28	3
Hay que advertir , además , que no puede ser casual que los virus estén compuestos por los mismos elementos esenciales que constituyen el material genético y la base fundamental de la vida , los ácidos nucléicos .	26	1
Todas las ilusiones del doctor Meagher se hubiesen derrumbado como un castillo de naipes , de no ser por la máquina de Sutter .	18	1
En resumen , se pretende crear una red que tenga la misma eficiencia , precisión e inter - conectividad que los millones de microprocesadores que dependen de ella .	15	1
En medios de la lucha contraterrorista se considera poco menos que imposible que los mafiosos estén en condiciones de llevar a cabo sus amenazas y mucho menos de cobrar el impuesto revolucionario : carecen de infraestructura para ello tanto en España como en el sur de Francia .	46	1
En 1293 se autorizó la construcción de un corredor sobre la calle con el fin de comunicar la casa del prior ( que estaba adosada a la iglesia ) con la nueva casa del deán situada al otro lado de la calle .	13	4
Demasiado a menudo , sus dirigentes dan la impresión de que la unidad sólo se puede alcanzar bajo sus condiciones olvidando que fue Canterbury quien se alejó de Roma en el reinado de Enrique VIII ( el de las seis esposas ) y no al revés .	41	0
Chitty Chitty Bang Bang , pasó a desempeñar con éxito en los Estados Unidos y en todo el Reino Unido .	4	0
El consejero de Empleo y Asuntos Sociales del Gobierno de Canarias , Marcial Morales , considera que el incremento del número de desempleados en Canarias durante el pasado mes de mayo se debe al crecimiento de la población activa y al fin de la zafra agrícola .	3	1
Son el hijo de Lady Jane , John y la nieta del profesor Saunders , Nikki .	5	1
Estarán hasta las cuatro de la madrugada .	5	4
Rumsfeld recriminó a Irak que ofreciera sustanciosas cantidades de dinero a los que han decidido cometer un atentado suicida , pero no hizo comentarios sobre las últimas operaciones militares israelís .	0	1
Existen seis combinaciones entre verde , amarillo , blanco , naranja y dos tonos de gris que se combinan con el negro .	10	3
Tras convertirse en agente libre de nuevo al al rechazar su contrato con la WSX , Sydal firmó un contrato con el territorio de desarrollo de la WWE .	7	0
La oposición objeta que estos cortes no serían necesarios pero que el régimen los provoca para desprestigiar a la coalición Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , que insiste en la victoria por mayoría absoluta de Kostunica .	33	1
El alemán puede cambiar de aires la próxima temporada si el Bayern Múnich no lo remedia y pone medios para su " posible salida " .	1	3
Es el padre de Michael Artin , un algebrista estadounidense actualmente en el MIT .	8	2
Para el diario deportivo milanés " LaGazzettadelloSport " , el partido entre milanistas y barcelonistas resultó " emocionante y marcado por los episodios más que por el buen juego " , así como califica a Rivaldo como " monstruoso " y que " mantiene en la lucha al Barcelona " .	7	0
Entretanto continúan las movilizaciones contra el asesinato de López de Lacalle , que hoy tuvieron lugar en las Universidades españolas , que se sumaron al coro de silencio contra este atentado con un paro de cinco minutos a las doce del mediodía en las puertas de los centros y facultades , convocado por la Conferencia de Rectores ( CRUE ) .	25	3
El método del simplex se utiliza , sobre todo , para resolver problemas de programación lineal en los que intervienen tres o más variables , es un método iterativo que permite ir mejorando la solución en cada paso .	25	6
Días después se estrenó como titular ante , partido en el que según medios locales demostró un buen rendimiento .	6	1
La postura de Rusia es clave para culminar el cerco de EEUU y la UE sobre Milosevic .	16	1
La noticia continúa con las especulaciones respecto a un posible traspaso de propiedad de JP Morgan , el quinto mayor banco de inversión de los EEUU .	11	1
" El mejor ejemplo de esa tendencia - dijo el Príncipe de Asturias en el discurso que pronunció en inglés - son por supuesto las redes instantáneas de comunicación que facilita internet , aunque hay también otros caminos para llegar a las personas " .	24	4
El índice de la bolsa de Sao Paulo ( Bovespa ) cerró ayer con una subida del 8,80% y quedó en 8.891 puntos .	16	3
No se sabe cómo cruzaron el Atlántico , pero según su conocimiento de culturas nativas del Artico , Stanford especula con que los solutrenses pudieron hacer la travesía en balsas fabricadas con pieles de animales porque , con buen tiempo y una corriente fuerte , la travesía hubiera podido hacerse en apenas un mes .	36	0
El 3-0 de ayer , que además ponía fin a una racha de 14 partidos sin ganar del Atlético , supuso una " revancha " para Toni , suplente en la Liga a la sombra de José Francisco Molina .	29	1
Esta primera aerolínea estatal es conocida como la " Aeroposta Nacional " , sólo a los fines jurídicos .	11	0
Las piezas repetidas son normalmente puestas en palo ( es decir se presentan en su orientación vertical normal ) , y ordenadas en faja ( es decir horizontalmente ) .	9	6
LA PERIPECIA Oliveras inspeccionó la placa en la calle de la Cadena y pensando que el ayuntamiento la repondría de inmediato volvió a hacer los plafones dañados , semirrelieves de cerámica , para sustituirlos .	32	1
12 puntos , 12 rebotes y 6 tapones frente a los Huskies y 23 puntos ( 9 de 10 en tiros ) , 9 rebotes , 3 asistencias y 2 tapones frente a Georgetown .	15	0
Al encontrar un hermoso arroyo de montaña que fluía por el paso lo llamó río Cumberland .	12	5
Brasil anunció hoy , lunes , en el Organo de Solución de Disputas de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) su decisión de apelar dos fallos que declaran ilegales sus subsidios a la industria aeronáutica .	3	0
Al principio no eran más de diez , algunos de ellos con sus mujeres y sus niños y sus perros de comer , pero en pocos años desbordaron cuatro callejones de los arrabales del puerto con nuevos chinos intempestivos que entraban en el país sin dejar rastro en los registros de aduana .	45	2
Las grandes plantaciones comerciales tienen el potencial para causar efectos ambientales negativos de mucho alcance y magnitud .	3	2
Las competiciones de barco - dragón están profundamente enraizadas en las milenarias tradiciones chinas , y originalmente se celebran en el 5 día del 5 mes del calendario chino , que corresponde a junio .	6	6
El Gobierno regional , dentro del Pacto por Castilla - La Mancha , atiende las demandas de las organizaciones empresariales de la Comunidad de contribuir al fomento de la cultura emprendedora entre los jóvenes .	23	1
Sus 12 victorias y 176 strikeouts también lideraron al al Cuerpo de Pitcheo ( Pitching Staff ) de los Marineros de Seattle .	18	4
El combustible salido de la refinería de Altona , en el estado de Victoria , dificulta el funcionamiento de los motores y , en ocasiones , llega a causar que dejen de funcionar .	10	4
Una de las bombas , de 725 kg , penetró las cubiertas acorazados superior e inferior y se alojó en sala de la centralita número 4 , pero la mecha había resultado dañada y la bomba no detonó .	9	6
Es utilizado para culto interno , siendo vestido según la ocasión .	1	3
El pasado 10 de abril , otros cinco pasajeros perdieron la vida al caer el autobús en el que viajaban por un terraplén de unos 40 metros en la provincia de Orense .	11	3
Después de la publicación de dicha entrevista , surgieron diversos rumores que decían que la cantante argentina dejaba ' botado ' al grupo , además de que se podría adelantar su salida de la agrupación .	27	4
Según estimaciones de familiares de las víctimas de la represión militar , 141 uruguayos desaparecieron , entre ellos siete menores , como consecuencia del Plan Cóndor , puesto en práctica por las dictaduras suramericanas para librarse de la oposición .	24	1
El del centro está dedicado al Santo Entierro y tiene un hermoso grupo escultórico de Copín de Holanda .	1	3
Los Reyes se trasladarán más tarde a Estoril y Cascais , dos nombres que están marcados con letras mayúsculas en la historia personal de Juan Carlos , puesto que son lugares en los que transcurrieron buena parte de la infancia y la juventud del monarca español .	22	2
La eliminación de la candidatura española era , en opinión del Consejero , " una decisión previsible " después " de las manifestaciones de Juan Antonio Samaranch que calificaba la candidatura técnicamente muy buena , pero con muchas dificultades para pasar el corte " .	34	0
Según el Instituto Nacional de Estadística ( INE ) , el índice de precios industriales acumula un crecimiento del 2,5% en los cuatro primeros meses del año .	22	2
Se encuentra en el distrito ( Gmina ) de Regimin , perteneciente al condado ( Powiat ) de Ciechanów .	8	1
Realizar una caravana hasta la sede de la Asamblea Nacional con un mínimo de 200 carros , camiones , y autobuses con pancartas , afiches , consignas y avisos para entregar la petición y firmas a su presidente , que es originario del Orituco .	39	1
Pérez quería ratificar así el triunfo de su línea colaboracionista con los socialistas y , sobre todo , demostrar al sector más ortodoxo del PCE de Madrid que su línea es la válida y es la que ahora apoya la dirección del PCE y de IU .	45	1
Los comienzos del artista Secall son de pintor surrealista , mostrando especial predilección por Joan Miró y su ideal artístico .	16	1
El pasado 20 de septiembre , durante un acto en Casa de Gobierno , la Presidenta Cristina Kirchner afirmó respecto de la situación de Telefónica y Telecom Italia en Telecom Argentina " el monopolio ya está consolidado " y enfatizó : " Estoy absolutamente convencida que en la Argentina no vamos a permitir la constitución de ningún monopolio " .	42	6
La obra , que costaría 200 millones de pesetas y que el consistorio quiere realizar en este mandato , facilitaría la conexión del barrio de la carretera de Santpedor con el Eix Transversal y eliminaría el actual colapso circulatorio de la plaza de la Creu .	16	3
Lorencez reclama esta decisión , aduciendo su derecho a recuperar su honor y debía ser el quien tenía que derrotar a los mexicanos , pero Napoleón III no le concedió su petición así que deja Veracruz el 17 de diciembre de 1862 .	36	4
Según versiones oficiales , Mayweather Jr. golpeó el 15 de noviembre en la cara a un agente privado , que anteriormente puso varias multas de aparcamiento a las personas que llegaban a su residencia .	22	3
Fue campeón de la NASCAR Cup Series cinco veces consecutivas entre 2006 y 2010 y subcampeón en 2003 y 2004 .	15	3
Se caracterizan , entre otras , por la pérdida del hueso postfrontal del cráneo y el alargamiento de la cresta deltopectoral del húmero .	2	0
El Aeropuerto Fernando Espinosa , inició sus actividades en 1955 como un aeródromo civil , en 1986 el Gobierno del Estado decide ampliarlo y otorgar la concesión para su explotación al organismo paraestatal : Aeropuertos y Servicios Auxiliares .	36	1
Les llevaron el caso y ganaron el juicio .	7	3
Tres jóvenes negros lentos se subieron a garitas de madera y palmas , desde donde contemplaban las evoluciones de los bañistas , en este caso del único bañista que avanzaba a bofetadas contra el odio de las aguas .	33	4
Urbanísticamente está formada por 12 anillos concéntricos distanciados entre uno y tres kilómetros entre sí .	0	1
Su más reciente filme en inglés fue la cinta de terror de Sam Raimi " Drag Me to Hell " del 2009 .	6	6
Se ha equivocado al proponer castigar a los padres con la pérdida de las ayudas familiares según los destrozos ciudadanos de sus hijos .	18	3
Soundcloud ha sido la plataforma que ha elegido la banda para anticipar este nuevo disco .	14	3
Actualmente él administra su propio laboratorio en NIA - NIH el cual también participa activamente en el proyecto .	5	3
Jon Juaristi afirma en su libro El bucle melancólico que el término Euzkadi es un dislate : " Consta de una absurda raíz , euzko , extraído de euskera , euskal , etcétera , a la que Arana hace significar vasco , y de sufijo colectivizador - ti / - di , usado sólo para vegetales .	12	1
El número de distritos electorales asignados a las cuatro zonas del Reino Unido se basa aproximadamente en la población , pero teniendo en cuenta ciertas regulaciones estatutarias .	8	2
El canciller chileno , José Miguel Insulza , concluyó su campaña londinense para la liberación de Pinochet sin lograr que el Gobierno británico se comprometiera a intervenir en su favor .	13	4
La nueva ley de extranjería , que entra hoy en vigor , ha pillado a las administraciones con parte de los deberes sin hacer .	9	1
" Lo que nunca haría - - agregó - - es emitirlo , por ejemplo , a las diez de la noche , pero a las 2.10 de la madrugada ... Si alguien lo ve es porque quiere verlo " .	40	0
Como mujer coqueta que es , Gloria no solo estuvo mirando el paisaje africano , si no que aprovechó para ir de shopping y se compró todo lo que había .	2	2
Plata defendió que en el Marco Comunitario de Apoyo 2000-2006 se incorpore un programa similar al Interreg IIC , aprobado en el anterior Marco de Apoyo y cuya dotación de 2.500 millones se destinó a la depuración de aguas y a la reutilización de las aguas residuales .	23	1
Takafumi Isomura , alcalde de Osaka y presidente del Comité de la Candidatura ( OBC ) , explicó hoy en Sydney que Pekín puede tener la ventaja de que China nunca ha acogido unos Juegos pero que no deben compararse culturalmente ambos países porque cada uno se ha desarrollado por su lado .	3	3
El presidente de Iberdrola , Iñigo de Oriol , explicó que su empresa ofreció a Repsol YPF los activos que deberá vender la compañía fusionada y que su presidente , Alfonso Cortina , contestó con " otro tipo de oferta que yo no la califico ni de oferta " .	9	6
Cuando a alguien le rescinden un contrato - - porque a la empresa o a la institución para la que trabajaba ya no le interesan sus servicios - - , suele haber una discusión económica .	14	1
Morales recibió en el duodécimo asalto la cuenta de protección después que el árbitro de la pelea , Mitch Halpern , consideró a sólo 45 segundos del final una caída por empujón de Barrera como el efecto de una izquierda cruzada .	20	0
El mayor colectivo beneficiado por el indulto masivo aprobado ayer es el de los insumisos , los objetores de conciencia que se negaron a realizar cualquier tipo de prestación social sustitutoria del servicio militar .	13	4
Poco después de haberse introducido el primer tema , el estudio progresa con rapidez hacia un segundo tema , de breve duración .	19	1
El ítalo-argentino Juan Alberto Espil , escolta del Tau Cerámica , se deshizo hoy en elogios de su rival del próximo sábado , el FC Barcelona , al cuál no dudó en calificar como " el mejor equipo y la mejor plantilla " de las dieciocho que conforman en la actualidad la liga ACB .	2	1
Mariano es un excelente directivo , con ideas claras y capacidad de acción y de toma de decisiones , sabiendo aceptar los riesgos y afrontar las responsabilidades : no es muy frecuente , como sabemos .	12	3
Con el Corazón en la Mano es el primer álbum del grupo colombiano Aterciopelados , publicado en 1994 en Vinilo , CD y Cassette .	20	0
Soy muy estricto con la cantidad de jarabe de nuez : ni mucho ni poco .	5	3
" Ama y haz lo que quieras " , dijo quien usted ya sabe .	12	1
Precisamente , la juez ordena la práctica de esta investigación en la misma resolución por la que se rebaja la fianza que en su día impuso a Javier de la Rosa para recuperar su libertad y salir de la prisión .	18	6
" No sobrevivirá si no reforma sus prácticas administrativas " , dijo a IPS el fundador de Al Riyada y exmiembro de la Hermandad , Jaled Dawud .	14	4
El partido ganó en intensidad en el tramo decisivo , que los azulgranas supieron afrontar con más serenidad .	17	3
También inició la práctica arqueológica en Sidamon ( Segrià ) y el barranco de Valltorta ( Maestrazgo ) .	15	0
Por esto el mensaje que desde Europa tenemos que enviar una y otra vez a los ciudadanos turcos y a sus gobernantes es que asuman la realidad de este pluralismo , que sin mengua de su propio orgullo nacional propongan una solución autonómica y que conviertan a los kurdos en corresponsables de su propio autogobierno dentro de una Turquía unida .	14	1
Como he dicho en un libro , el abominable hombre de las nieves eternas del Himalaya no es hombre sino mujer .	12	3
La extracción de petróleo de Shell provoca daños cuyo costo asciende a 2 mil 500 millones de dólares , pero lo peor es que tiene un costo en término de vida , imposible de recuperar con billetes .	4	1
Paola se compromete , como agradecimiento , a casarse casarse con él .	6	0
Ese abismo sólo se puede salvar mediante un hilo muy tenue que lo cruza .	5	2
En declaraciones a Televisión Española , Alvarez Areces dijo que de la reunión que celebrará mañana el Comité Federal " debe surgir una dirección política que tenga , como gran objetivo , preparar el congreso , que tendría que ser antes del verano , para no dilatar demasiado el proceso " .	14	6
" La primera vez que bajé y vi la pared pensé que la habían hecho los dueños para que la sala pareciera una cueva de vicio y perversión " , explica Francisco S. , de 30 años .	26	1
El Málaga puede seguir creciendo a base de talonario y planea algún que otro fichaje para el mercado invernal .	1	1
¿ Cuàles condiciones estimulaban a los residentes de Marcahuamachuco mejorar , un cerro impresionante , convirtiéndolo en una obra maestra arquitectónica , donde piedra tallada por mano humana sirve como intermedio entre cerro y cielo ?	20	3
De dichas relaciones con Latinoamérica surgieron otros proyectos profesionales de carácter musical como la grabación de un disco doble , llamado La paloma del vuelo popular en 1976 , con poemas de Nicolás Guillén musicalizados por Sergio Aschero , Víctor Manuel o Rosa León , entre otros .	32	1
Por otra parte , muchos de los valles o comarcas que forman El Bierzo conservan significativas peculiaridades en su habla , surgiendo así jergas como el burón ( jerga de los vendedores y albarderos ambulantes de Fornela ) , y el dialecto ancarés .	33	3
Mayagüez cuenta con uno de los hospitales más antiguos de Puerto Rico en continuo funcionamiento : El Hospital San Antonio , fundado en 1865 por el Dr. Ramón Emeterio Betances y Don Antonio Blanes .	14	3
Además , el líder sindical agradeció el apoyo que ha mostrado la ciudadanía malagueña y el hecho de que en tan sólo dos meses se ha conseguido recabar más de 40.000 firmas , cuando el plazo establecido era de seis .	24	4
Otras medidas que se emplean , aunque menos eficaces , son la repoblación forestal y la edificación de estructuras desviantes .	9	0
La costa del mar Negro está sometida a heladas y ningún puerto ucraniano está permanentemente libre de hielo .	16	1
La mayoría de las , aproximadamente , 200 especies de aves costeras no practica la poliandria , ya que la mayor parte vive en latitudes altas , en donde la temporada de reproducción es muy corta y no deja tiempo para criar una segunda nidada .	36	1
El comandante Espinar , aceptó lo que consideraba " un humillante puesto para un militar " con tal de estar junto con el ejército cerca de la posibilidad de combatir en la región de Tarapacá .	35	0
El fallecido , así como varios heridos , era policía .	0	4
El repertorio del Festival Tchaikovsky que recibió el aplauso de los asistentes al auditorio gracitano , estuvo integrado por la " Marcha Slava " , " Francesca de Ramini " y " Romeo y Julieta " .	19	4
La Bolsa más grande del mundo , el New York Stock Exchange ( NYSE ) , anunció hoy que aprobó un plan para eliminar y reemplazar su actual sistema de transacciones entre mercados , conocida en inglés por las siglas ITS .	16	6
Uno de los medicamentos más importantes y conocidos de Hoechst es el Cardizem , para enfermedades cardiovasculares , y de Rhône-Poulenc , el anti cancerígeno Taxotere .	19	1
Él se arrodillo , pero UL le dijo que no era su dios , pero le trató como tal .	18	2
Paralelamente , el Ministerio del Interior informó a Juan María Atutxa y pidió la opinión de sus expertos sobre el particular .	9	1
La clasificación de los deportes por número de clubes , también sitúa al fútbol como deporte líder , con 16.049 , que representan el 26,8 por ciento del total .	14	1
" No obstante , por lo general trato de estar bien yo .	0	0
Acude a la comisaría donde pide ayuda a la policía para buscar a su hijo , tras reunirse con su ex - mujer , Grace , esta se enfada con él por volver a perder a otro de sus hijos .	24	1
La forma en la que el modelo escandinavo ha decidido organizar y financiar su sistema de seguridad , sistema de salud y educación , es distinta a la de otros países europeos .	5	4
Explicó que la tendencia al alza es consecuencia de la " estructura tributaria " de los principales consumidores , de la acción de los especuladores que juegan con las cifras de producción mundial y por el crecimiento de la economía mundial , que según los cálculos de la OPEP será de un 4,4 por ciento .	50	1
El presidente andaluz , Manuel Chaves , sin embargo , no lo ve con buenos ojos y ayer recordó a Bono que " si se presenta como candidato a las autonómicas es porque adquiere el compromiso de agotar toda esta legislatura " .	31	6
Pero algunas informaciones apuntan que eso no es verdad , según informa Associated Press .	0	1
El 1 de febrero , las fuerzas se dividieron : la división de Dávila marchó directamente sobre la ciudad de Copiapó , que fue ocupada sin lucha el 13 de febrero y donde se organizó el gobierno de la provincia con algunos patriotas que no habían huido tras la reconquista realista de Chile .	35	4
" Si bien disponen de muchos jugadores que pueden anotar de tres puntos estando solos , su mejor arma consiste en jugar dentro de la zona y hacerlo de forma muy física " , concluyó el jugador nacido en Bahía Blanca ( Argentina ) .	42	1
El mercado del café soluble en ese país lo dominan las multinacionales Nestlé y General Foods , que venden 43.500 toneladas cada año , de las cuales 12.500 son de liofilizado .	15	1
Los artistas y trabajadores de la cultura , en distintos campos , pintura , literatura , teatro , ópera y el cine , entre otros , indican en el manifiesto que " asumimos el deber de manifestarnos sobre las circunstancias que mantienen en vilo la vida y obra de los colombianos " .	6	3
Los efectos negativos en plano interno fueron el pánico y la desconfianza de cientos de miles de rumanos en las autoridades del Estado , mientras en el ámbito exterior , el Fondo Monetario Internacional aplazó , ayer , miércoles , la prolongación del acuerdo con Rumanía , de importancia capital para el relanzamiento económico del país .	30	4
Llevado al Old Palace Yard en Westminster , fue ejecutado allí mismo , siendo el último en llegar a la horca desde la que saltó para romperse el cuello y evitar así la agonía de la última parte de su ejecución .	37	3
Fuentes navales aseguraron que los trabajos continuarán toda la noche , salvo que se vean paralizados por una tormenta en la zona , donde los buzos trabajan " a tientas " entre el laberinto de pasillos y equipos , con una visibilidad bajo el agua de solo 80 centímetros .	21	3
Me refiero a los denominados premios de jubilación , de fidelización , de permanencia ... una sola vez , equivalente a dos , tres o cuatro mensualidades de su salario .	17	3
El equipo de Venezuela llegará este martes a la capital mexicana y enseguida viajará a Villahermosa para alistarse para el amistoso , que será el último del técnico argentino Omar Pastoriza antes del arranque de la eliminatoria mundialista de Suramérica .	6	1
La hija del presidente asesinado reivindicó que el programa demócrata es el que mejor defiende los derechos civiles , la diversidad de EEUU y la necesidad de una " sociedad abierta " , y dijo que , " ahora que tantos estamos tan bien , es el momento de pedir más de nosotros " .	24	4
Para evitar esta situación , el portavoz socialista pidió al Gobierno un proyecto de ley que armonice las tasas de los puertos .	1	2
Está consagrado tanto a la conservación y enriquecimiento de las colecciones como a los trabajos de investigación , especialmente en el campo de la evolución .	14	3
Sin embargo , al comenzar esta huelga la grabación se movió a marzo de 2008 en Burnaby , British Columbia .	16	1
En el programa , Mina rió con frecuencia , bromeó con músicos y directores , observó los monitores y sólo al final se dirigió a la cámara para saludar al público con la mano .	33	3
El cerco sobre Juan Antonio Samaranch es cada vez más insistente , y el presidente del Comité Olímpico Internacional ( COI ) recurre a todas las armas a su alcance para rebatir las persistentes críticas que le llegan , sobre todo desde los medios anglosajones , que exigen su dimisión .	45	0
Bridgeport es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Saginaw en el estado estadounidense de Míchigan .	2	4
Según sus datos , " hay miles de insumisos condenados que no han solicitado el indulto porque no creen haber cometido un delito , sino que han ejercido su derecho a la desobediencia civil " .	28	3
Uno de los mismos había sido escrito por el mayor Donald E. Keyhoe , miembro retirado de la Infantería de Marina de los Estados Unidos ( United States Marine Corps , USMC ) y quien también encabezaba el NICAP , un grupo de ufólogos civiles .	33	1
Es por ello que algunas enfermedades , como el sarampión , la rubéola o las paperas , entre otras , se padecen una sola vez en la vida y otras como la viruela se hayan erradicado definitivamente .	27	3
La candidatura a Presidente del FC Barcelona está casi a punto de comenzar ( será en Junio ) cuando empiecen a presentarse oficialmente los que podrían ser Presidentes oficiales del Barça .	12	2
El resultado final de la represión por la muerte de Heydrich fue de 1.300 personas , entre partisanos , altos dirigentes checos y víctimas circunstanciales , como los habitantes de Lídice .	27	4
El centro está situado al norte , mientras que las casas de Bob , Calamardo y Patricio se ubican en la parte meridional de la ciudad .	8	1
Agregó que el Gobierno " debería también poner coto a lo que está siendo un escándalo a nivel nacional como son los beneficios multimillonarios que están teniendo los oligopolios de la electricidad o energía que han sido privatizados y que se les están yendo de la mano al Gobierno " .	41	4
Trabajamos junto a la ONG " Acceso Ya " en el tema de accesibilidad para discapacitados , el 85 % de las escuelas de la Ciudad de Buenos Aires no son accesibles para discapacitados .	24	4
Estas tres modificaciones son las mínimas que deben hacerse hacerse para evitar que se paralice el funcionamiento de las instituciones cuando la UE tenga 20 ó 25 Estados miembros , cifra que hará muy difícil adoptar decisiones por unanimidad .	35	2
El presidente del grupo socialista en el Parlamento catalán , Pasqual Maragall , se ha felicitado hoy de que La Caixa no participe en el programa de Stock Options de Telefónica , después de que hace dos días acusara erróneamente al vicepresidente de esta entidad , Isidre Fainé , de recibir este incentivo .	49	1
El proyecto de ley que impulsa el gobierno porteño pretende modificar el actual sistema de designación de docentes en las escuelas , que en la actualidad se implementa a través de Juntas de Clasificación , por otro en el que el Ejecutivo sea el que dé el puntaje necesario para que un docente pueda tomar un cargo .	33	1
A partir de 1731 la provincia se divide en 2 : Guayana se integró a la provincia de Nueva Andalucía , bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santo Domingo y Trinidad que continuaba bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santafé .	39	4
Restaurado entre 2005 y 2006 por Jovino Martínez Sierra , se compone de cuatro edificios unidos por corredores acristalados .	5	1
Alega además que la comunidad andaluza resulta especialmente afectada por la situación descrita , dado que cuenta con un importante núcleo de población sometido al radio de acción de la radiación ionizante ( aproximadamente 250.000 personas ) .	11	3
La adaptación a la LOPD fue muy clara , explicando para qué es cada cosa e implantando las medidas sin crearme problemas .	20	4
Mucho padres y madres SINVERGÜENZAS que van a buscar a los críos al cole y abandonan el coche en doble fila , de cualquier manera , con lo que no pueden pasar los buses y se montan unos atascos monumentales .	40	0
El Recreativo de Huelva , cuarto clasificado de Segunda División , se plantea retirarse de la competición por los numerosos errores arbitrales que , a juicio de sus rectores , está sufriendo , razón por la que su presidente , José España , elevará hoy esta propuesta al consejo de administración .	39	0
¿ Sólo coincidencia , que tuviese que pasar justo un siglo para que otro Franz , apellidado Beckenbauer , asumiese la presidencia del club que durante 1200 meses había ganado tantos títulos ?	32	0
" ¿ Cómo ha podido salir así en una familia tan pacífica ? " .	3	6
A partir de entonces se pudo reconstruir el camino de la transmisión : de Africa a Haití , de allí hacia Nueva York , San Francisco y el resto de los Estados Unidos para , finalmente , alcanzar en 1982 el continente europeo .	1	1
Agregó que pidió ayuda a campesinos de la región , que le orientaron para regresar a Buenaventura , el primer puerto de Colombia en el Pacífico y donde él reside .	27	1
Al llegar a la mitad del trayecto , señalan orgullosos el solar donde se fabricó el primer metro de Barcelona : " Ahí trabajó nuestro padre , que era maquinista .	13	1
Cox era de origen filipino , quién llegó al al país a invertir	12	2
A través de las ventanillas comenzó el desfile de las palmeras , las plataneras , los mangos , la vainilla trepadora , las jacarandás , troquelados sobre el fondo obsesivo de los cielos grises .	19	3
A partir de ahí , los locales se adueñaron de las acciones , con un excelente trabajo ofensivo de Andrés Chitiva , Andrés Pérez y Carlos Castro , quienes no supieron definir bien ante la meta de Nelson Patiño .	28	2
" El aumento del grado de competencia reduce los márgenes , obliga a buscar mejoras de eficiencia y conduce a la búsqueda de fórmulas de crecimiento que consuman pocos recursos propios y faciliten la rotación del activo " , concluyó Croissier .	14	3
Los delegados del sindicato también recogieron muestras de los vertidos para que Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea ( AENA ) pudiera " tener constancia " de los destrozos causados por los piquetes .	13	1
Estas letras se emitirán el próximo 21 de diciembre y conllevan una reducción con respecto a la última subasta , en la que se adjudicaron letras a un año al 4,826 por ciento , y letras a 18 meses al 4,832 por ciento .	8	1
La densidad de población era de 3,18 hab . / km ² .	12	0
El acoplamiento en serie de varios de estos fotodiodos permite la obtención de voltajes mayores en configuraciones muy sencillas y aptas para alimentar pequeños dispositivos electrónicos .	5	3
Varias fosas comunes han sido descubiertas en la región .	3	6
A miles de kilómetros , en Narbona ( sur de Francia ) , la madre del encausado , Aicha el Uafi , siguió la sesión .	15	3
Fue el rey Casimiro III el Grande , quién construyó el Sukiennice original de estilo gótico y el Ayuntamiento que ocupó casi una cuarta parte de la plaza .	23	3
Dadichi fue un personaje de la mitología hinduista .	2	4
Son más fáciles de distinguir de otras guitarras , ya que su cuerpo es más delgado y plano .	0	6
Las inflorescencias en cimas por lo general con un largo pedúnculo , que surgen apenas debajo de la base de la hoja , en ocasiones también diseminados a lo largo de la nervadura central , con pequeñas brácteas .	25	1
Precisamente por ello , el senador por Arizona pensaba ayer matar la ansiedad yéndose al cine , " como hace todos los días de elecciones " , dijo Cindy .	6	1
Vivían en las orillas de los ríos Truckee y Carson y del lago Tahoe , cerca de las actuales ciudades de Reno y Carson City ( Nevada ) .	22	1
Por su parte , Miyazawa comentó hoy que los temores de la deflación continúan y que el hecho de que las grandes corporaciones se muestren optimistas con vistas a la inversión futura , no es motivo suficiente para poner fin a los tipos de interés próximos a cero .	43	1
" Actualmente , la situación es completamente diferente , con un Indice de Precios al Consumo de entre el 2 y 3 por ciento , los tipos de interés se ubican entre el 6 y 7 por ciento , lo que ha reorientado la inversión hacia las acciones " , resaltó Croissier .	52	0
Cuba envió varias brigadas de socorristas a Venezuela para colaborar en las labores de rescate y atención a los miles de damnificados que dejaron las catastróficas lluvias caídas en diciembre .	18	4
14 horas de espera en el aeropuerto de Maó .	7	1
Chávez señaló que estos mecanismos compensatorios servirán para que no se produzcan graves daños en las economías de los pequeños países que dependen del petróleo .	23	3
Los estróbilos son pequeños , pero más largos que los de cualquier otra especie de tsuga , colgantes , cilíndricos , 30-80 mm de largo y 8-10 mm de ancho cuando están cerrados , abriéndose luego hasta 12-35 mm , superficialmente algo parecido a un cono pequeño de pícea .	45	3
" Es ridículo hablar de que yo esté escribiendo el guión , no necesito ninguna estrategia o guión " , dijo Kohl en alusión al reproche de que estos contactos le servían para seguir manteniendo las riendas del asunto .	9	4
Pero Ventress no podrá mantener a Kenobi preso mucho más tiempo y el vínculo con su padawan le será de gran ayuda al Maestro para huir .	3	6
El portero catalán , que fue suplente en el encuentro de Liga jugado ante el Barcelona en el Nou Camp , disputó ayer su duodécimo partido con el Atlético - seis de Liga y seis de Copa del Rey - .	3	0
La producción del cobre , paralizada durante año y medio por la suspensión de pagos de la empresa , se reabrirá en el plazo de un mes o mes y medio aval de 1.000 millones concedido por la Junta de Andalucía , que se hizo efectivo ayer tras cerrar un acuerdo con el Banco de Andalucía .	16	4
Un inconveniente es el estilo autocrático , politizado y polémico del actual Papa .	11	2
Después de que la India portuguesa se fusionó con la República de la India en 1961 , el escudo fue sustituido por la rupia india .	18	3
Se ha procurado en la industria de la alimentación desde los comienzos de empleo del método HTST hacer que grandes cantidades del alimento queden expuestas a temperaturas " altas " durante un corto período sin que el propio proceso rompa " en demasía " la cadena de procesamiento del alimento .	43	0
Mientras tanto , a varios miles de kilómetros al norte , allí donde casi nadie mira ahora , Miguel Indurain sigue perdiendo terreno en la Vuelta a Romandía .	12	1
Fui educado bajo el peso de una lóbrega biblioteca de vidas ejemplares , entre las cuales brillaba la biografía de un santo que se ganaba el cielo escayolando las patitas quebradas de los gorriones que aterrizaban en su ventana , en vez de darles una vuelta en la sartén como Dios manda .	9	1
Corpse paint o corpsepaint es un estilo de maquillaje usado más que todo por los músicos de black metal en el que se emplean maquillaje principalmente con los colores blanco y negro .	17	3
De Rossi tiene un precio muy claro , 45 millones de euros , los cuales pagaría el Real Madrid alla por el mes de Julio a la Roma si es que finalmente le quieren en la plantilla .	2	6
El ministro de Hacienda , Cristóbal Montoro , también expresó su deseo de seguir negociando y achacó a la parte vasca " falta de voluntad política " para pactar el nuevo modelo , que debe entrar en vigor este 1 de enero .	42	0
Entró en la Bahía de Tokio el 16 de septiembre de 1945 y permaneció en el área para dar soporte a las fuerzas de ocupación hasta el 7 de octubre cuando zarpó hacia Estados Unidos .	3	1
La comisión militar revolucionaria bolchevique pudo aislar los focos rebeldes : la academia Vladimir quedó rodeada poco después de la llegada del coronel Kuropatkin .	21	3
Se despliegan ante el viajero nuevos horizontes en una travesía por tierra y mar que conecta los cientos de islas de la costa suroeste de Finlandia .	21	4
Ella tiene un gran sentido del humor sobre sí misma .	10	0
La manifestación finalizó con un minuto de silencio por las víctimas del atentado y unas palabras del lehendakari que hizo un llamamiento al diálogo .	14	4
El martes pasado , al hablar ante el Comité de Descolonización de las Naciones Unidas , el canciller argentino , Adalberto Rodríguez Giavarini , reclamó al Reino Unido que " no desoiga " el llamamiento de los organismos internacionales para que se abra una negociación formal sobre soberanía .	0	4
El pívot fue el máximo encestador de su equipo al lograr 27 puntos y fue bien secundado por el guardia Kobe Bryant , que sumó 22 para los Lakers , mientras que el alero Horace Grant colaboró con 19 .	29	0
Pep Guardiola rompe el maleficio de tierras ucranianas ganando por la mínima a un rival que se mereció mucho más en los primeros minutos .	16	4
La fallecida dispuso ser enterrada en Asís , ya que los restos de su marido , que fue enterrado en Sofía ( Bulgaria ) , desaparecieron durante la Segunda guerra mundial .	8	1
Me refiero al cable 1257 filtrado por Wikileaks fechado en Buenos Aires el 1 de diciembre de 2009 y firmado por la embajadora Vilma Martínez .	20	1
A punto para celebrar el 20º aniversario de su primer sencillo , El ascensor , Luz brinda una nueva gira a las texturas adultas de su nuevo disco , Un mar de confianza .	22	3
Valenzuela , que fue quien captó como cliente al arzobispado , dijo en su comparecencia que él aconsejó en marzo de 1999 a Peralta que retirase su inversión de Gescartera dado que había dimitido como delegado .	18	1
En 1997 algunas tesis en especializaciones de malezas que estudiaron la respuesta de plantas jóvenes de eucalipto al herbicida clopyralid ( Lontre ) no podían predecir éstos impactos posteriores .	29	0
A partir de aquí , dar un paso más es una decisión que sólo a ella le corresponde .	16	4
El centrocampista venezolano Juan Carlos Socorro , que milita en la Unión Deportiva Las Palmas , recién ascendido a la Primera División , fue convocado por su selección para jugar el amistoso ante Panamá y contra Bolivia , correspondiente a las eliminatorias sudamericanas previas al Mundial'2002 .	34	1
Las unidades periféricas limítrofes son Fócida en el oeste , Ftiótide en el norte y noroeste , Eubea al oeste ( separada por una bahía y un golfo ) y la periferia de Ática al sur .	2	3
Ya entonces , Repsol subió el coste de la bombona de butano a 1.135 pesetas , es decir , 20 pesetas más .	10	1
En Cuba , una de las principales tradiciones religiosas consiste en asistir a la misa del Domingo de Ramos , donde se bendicen centenares de esas hojas conocidas como " guano bendito " .	7	3
Con el Thunderbird 2 fuera de servicio debido a un ataque accidental de la Armada , ¿ cómo Gordon transportará el Thunderbird 4 a Nueva York navegar un río subterráneo y salvar a los hombres antes de que su refugio sea completamente inundado ?	29	3
El capitán australiano John Newcombe no podrá contar con uno de sus mejores hombres , Mark Philippoussis , pero Lleyton Hewitt y un pletórico Patrick Rafter , que viene de ganar en Den Bosch y ser finalista en Wimbledon , aseguran un gran rendimiento para el equipo australiano .	27	1
Pero en el Madrid ya sucedió la temporada pasada no le conceden demasiada importancia a esos detalles : quien va primero en solitario no necesita - basket average - , piensan .	5	6
El monte Cildá es una montaña con una altitud máxima de 975 msnm , dividida en dos mesetas , una a 920 msnm y la superior a 950 msnm .	14	3
Este organismo maneja mas de cinco mil empresas privadas , publicas y extranjeras en el territorio chino , ademas de que realiza estudios de mercados , deteccion de nichos de oportunidades y todo lo relacionado con productos carnicos , agricolas y pesqueros .	28	3
Ante la entrada de Terra en el selectivo , mañana será un día " curioso " , según los analistas consultados por EFE , porque habrá oportunidad de adquirir a precios muy baratos muchos valores del Ibex-35 .	21	1
Gran parte de sus inversiones las pudo realizar gracias a las compras del señor Joseph Drysdale y los señores Duggan y Nelson .	14	1
Al conductor se le retira el carnet cuando acumula tres infracciones muy graves en menos de dos años .	4	6
En 1984 , el ejército sueco inicia la solicitud de un vehículo único , con gran movilidad , capacidad de defensa aérea y anti - tanque , una alta supervivencia y protección .	17	0
La mujer rechazó toda responsabilidad de su madre en el siniestro .	3	3
Mediante cortes asimétricos , el diseñador creó sofisticados vestidos de cóctel y noche , faldas de capas , chaquetas muy entalladas y cazadoras tipo kimono , en los que el tejido de saco mezclado con lino llamó la atención .	9	1
Por eso , el Hesperia Lanzarote presenta dos propuestas para que enamorados y solteros se diviertan por igual en un entorno paradisíaco .	4	1
Para el chef Raül Balam , que ha trabajado codo con codo con su madre durante años y que está al frente del restaurante desde su inauguración , la alegría es mayúscula .	23	2
El metro no abrió hasta el 01 de mayo de 1935 , pero Jrushchov recibió la Orden de Lenin por su papel en la construcción .	18	1
El secretario general de ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ha acusado hoy al PP de haber iniciado una " cruzada " contra el nacionalismo vasco y catalán con un objetivo electoralista ya que , a su juicio , " ETA es un chollo y una fábrica de votos " para los populares .	9	0
El consejero de Presidencia y Administraciones Públicas de la Junta de Comunidades de Castilla - La Mancha , Jesús Labrador , ha abogado hoy porque las administraciones públicas sean el motor que facilite la creación de empleo .	20	0
Sustituyó en abril de 1946 a otro desaparecido durante la guerra civil , del que toma su nombre .	15	6
" Puedo asegurar que no le vamos a permitir jurar el cargo .	6	6
" Esa sería una constituyente armada " , aseguró el ministro , quien dijo a la prensa que no se puede dar cabida a los actores armados en las reformas políticas antes de que estos entreguen las armas .	9	4
En 1949 se graduó en Derecho y se doctoró en Ciencias Políticas en la Universidad Central de Venezuela , en Caracas .	4	1
No hay ninguna ley que regule su uso y ondea en varios ayuntamientos del territorio como en Bayona , San Juan de Luz , Espelette , Jaxu , Sare entre otros junto a la bandera francesa y la europea , y ondea también en otros edificios como el castillo de Mauleón .	24	1
Este palacio fue erigido en el año 1620 por Giulio Parigi , para la princesa Maria Maddalena de ' Medici , hija de Fernando I de Toscana .	24	1
El mercado del café soluble en ese país lo dominan las multinacionales Nestlé y General Foods , que venden 43.500 toneladas cada año , de las cuales 12.500 son de liofilizado .	16	0
Fue el segundo triunfo consecutivo del Valencia y el primero que consigue el equipo que dirige Héctor Cúper este año en el estadio Mestalla .	12	4
Los ministros de Asuntos Exteriores de Pakistán y la India rompieron ayer el hielo al encontrarse en Katmandú , capital de Nepal , donde se celebra una reunión de los siete países de Asia del sur .	13	3
El descifrado de las señales de la máquina Enigma reveló a los británicos que el Tirpitz tenía programado partir a las 05:29 del 3 de abril para pruebas de mar , por lo que su ataque se adelantó a ese día .	31	1
También comenzó la expulsión de la minoría alemana de Transilvania .	0	1
El municipio de Pennsylvania ( en inglés : Pennsylvania Township ) es un municipio ubicado en el condado de Mason en el estado estadounidense de Illinois .	16	4
De dichas relaciones con Latinoamérica surgieron otros proyectos profesionales de carácter musical como la grabación de un disco doble , llamado La paloma del vuelo popular en 1976 , con poemas de Nicolás Guillén musicalizados por Sergio Aschero , Víctor Manuel o Rosa León , entre otros .	40	1
El equipo rojiblanco ganó 1-2 en San Sebastián y el técnico realista , Bernd Krauss , decidió ayer no convocar para este encuentro a Kovacevic , Sa Pinto , De Pedro , Gómez y Aranzabal .	0	4
En la práctica , el acuerdo supuso la ampliación de la flota pesquera , como demuestra el hecho de que en 1992 había 60 buques congeladores de todo tipo en el país y hoy hay 300 , dijo hoy a EFE Juan Villalonga , de Greenpeace .	15	6
Es mucho más fácil reubicar una instalación en unos terrenos amplios y con los proyectos sin realizar que en un área como Vall d'Hebron , junto a una ronda casi siempre colapsada y frente a una ciudad sanitaria con tanto movimiento de tráfico ( ambulancias , coches y transportes públicos ) .	45	0
Ellos creyeron que la elegancia y ornamentación innecesarias en las casas de adoración no representaban el espíritu de Cristo , sino el espíritu del mundo y que su inversión de tiempo y dinero debería darse a ministerios a la semejanza de Cristo , para la salvación de almas y la ayuda para los necesitados .	28	3
No fue mártir y murió en el poder , al que le cobró demasiado apego , pero su talento inmenso y el empeño de su generación , de la Reforma , crearon el espacio de crítica y de tolerancia de donde viene una parte fundamental del desarrollo civilizatorio de que disponemos " .	14	1
El juez dice que es comprensible que Chibana se haya indignado al descubrir qué pasó en 1945 , y por tanto sienta aversión hacia la bandera de los rayos .	28	3
El centro de la ciudad es la Plaza de La Mancha en la que se encuentra el Ayuntamiento , construido entre el siglo XVI y el siglo XVIII presidido por el busto de Carlos III , la Iglesia Arciprestal Santa María del Salvador , edificada entre el siglo XV y el siglo XVI y la Torre del Reloj .	24	1
" La tarea de mejorar y componer al país es una tarea de todos , pero si apostamos desgraciadamente a la incertidumbre , a la alteración del orden , a crear sobresaltos en el trabajo , me parece que estamos , los ecuatorianos , equivocados " , subrayó .	40	0
Esta comisión estaba encabezada por el Arzobispo Desmond Tutu quien había establecido como lema de la comisión que " Sin perdón no hay futuro , pero sin confesión no puede haber perdón " .	23	3
Su filial en Sudáfrica es la segunda empresa de África , por detrás de la compañía petrolera argelina Sonatrach .	8	1
Las obras de este último están vinculadas al derribo de las 80 viviendas , pero la boca del metro ni existe ni se la espera , ya que ni siquiera figura en el Plan Director de Infraestructuras ( PDI ) aprobado recientemente .	28	1
Según Mundo Deportivo , el luso ya ha dicho que quiere salir .	9	1
Aunque pudiera parecer lo contrario porque es la gama más baja yla pala más económica que se puede comprar en Decathlon , las sensaciones fueron muy positivas .	8	3
Cuando un tonto muere su cara adquiere una expresión tan sugeridora de sabiduría como la del mayor genio .	15	3
No es normal que un jugador de élite como él , que suele acampar entre los 20 primeros del ranking , sea eliminado en primera ronda las cinco veces que ha competido en las pistas neoyorquinas .	32	1
El presidente de Cuba , Fidel Castro , tal y como había prometido , se fue a la playa ayer , el día de las elecciones presidenciales en Estados Unidos , informó hoy la televisión local .	5	1
La integración de los 820.000 trabajadores agrarios , que cotizan en el Régimen Especial Agrario ( Reass ) , es una « reivindicación histórica » del sector y de las organizaciones que les representan , según recoge la referencia del Consejo .	19	6
Durante el porfiriato se destaca la terminación de los túneles que desaguan la cuenca del Valle de México a causa de las graves inundaciones acaecidas desde épocas remotas .	28	0
De hecho , provee de agua potable a un 80 % de la población de Bogotá .	14	1
El diplomático visitará además las ciudades de Brasilia , Salvador , capital del estado de Bahía ; Uberlandia , en el estado de Minas Gerais ; y la localidad de Carajás , en el sur de Pará , donde se encuentra una de las minas de oro a cielo abierto más grandes del mundo .	46	3
El investigador que nunca descubre nada que no se populariza gracias a algún descubrimiento suficientemente espectacular que lo haga aparecer en algún magazine televisivo , va perdiendo las fuentes de financiación .	26	1
El organismo también servirá para optimizar las campañas de promoción y de desarrollo ante los potenciales usuarios .	6	4
Tiene que ver con la forma como , tal y como apuntaba antes , un atributo tan nebuloso como " antisistema " ha acabado por convertirse en algo objetivable incluso para la propia administración de justicia , que puede considerar que no sólo " hacer cosas antisistema " es castigable , sino que incluso lo es simplemente pensarlas .	55	6
En marzo de 1993 se encargó de una oficina en un pueblecito y desde hace unos meses se encuentra en la ciudad sajona .	13	1
Además , el líder sindical agradeció el apoyo que ha mostrado la ciudadanía malagueña y el hecho de que en tan sólo dos meses se ha conseguido recabar más de 40.000 firmas , cuando el plazo establecido era de seis .	29	1
Esta publicación dio ejemplo a otros sectores del país y así en 1862 , con motivo del conflicto con Ecuador que culminó con la batalla de Cuaspud , se publicaron en Pasto xilografías burlescas contra Mosquera y sus embajadores .	36	1
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Lefors tiene una superficie total de 1.01 km ² , de la cual 1.01 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	28	3
Ya que si siempre en esas fechas se colapsan las líneas , este año , con más razón , pues la mayoría de gente , para evitarse problemas , pagará con tarjeta .	10	3
Un pirata informático consiguió robar los datos de 485.000 tarjetas de crédito de un sitio web comercial y los " ocultó " en la página de un organismo del Gobierno de Estados Unidos , confirmó hoy un portavoz del Servicio Secreto .	40	1
El homenaje contará con la participación de casi un centenar de profesionales del espectáculo entre músicos - - Maria del Mar Bonet , Toti Soler , Oriol Tranvia - - , magos - - Hausson y Mag Lari - - y actores como Pavlovsky , Vicky Peña , Carme Sansa , Ferran Rañé y Feliu Formosa , entre otros .	12	3
Celades estuvo hoy tocando balón junto al preparador físico del equipo , Javier Miñano , pero en ningún momento se integró al trabajo del grupo , que realizó un entrenamiento de recuperación para los que jugaron en Villarreal , mientras que los suplentes alargaron la sesión hasta los ochenta minutos de trabajo con un pequeño partido jugado en dimensiones reducidas .	23	3
Tenía un blindaje inclinado , una planta motriz relativamente potente y unas orugas anchas .	0	6
Estuvimos almorzando mi esposa y yo , pedimos un menú degustación de 8 platos , todos muy buenos , calidad y cantidad , dado el número de platos , como no nos gustan mucho los quesos , cambiamos el plato de quesos por un postre más , sin problemas , bien servidos y atendidos .	19	3
Abandonado en la selva , la única posibilidad que tiene de regresar a casa y seguir gobernando reside en un bondadoso campesino llamado Pacha .	22	3
Rangel se mostró contrario a que en la Comisión de Derechos Humanos de la ONU se condene a cualquier país por la situación en que se encuentra , porque " lo que hay que hacer - añadió - es estimular el progreso y la cooperación " .	20	1
Vale la pena desviarse para visitarlo , ya que es de lejos , el mejor restaurnate de los que he conocido por la zona .ç	1	4
Por eso , al excesivo entusiasmo que produjo lo que se llamó - español atlántico - , Germán de Granda pone no pocos puntos sobre las es para atemperar juicios y moderar afirmaciones , pero no caigamos en negaciones excesivas .	9	1
Actualmente los camiones para acceder al Ferry en Calabria usan calles muy estrechas y esto provoca grandes atascos .	4	2
Con las nuevas distinciones de campeón del preolímpico , líder de los artilleros y mejor jugador del torneo , Ronaldinho ha confirmado su condición de " rey " del fútbol en América con apenas 19 años de vida y uno de vigencia en el fútbol internacional .	31	1
Chaytor incluso llegó a firmar como " Diego Chaytor " ( o simplemente " DC " ) aún en la correspondencia con su esposa .	2	6
A media mañana se alcanzó el acuerdo y a mediodía llegó el refuerzo policial , tras una decisión sin precedentes .	6	3
La colección Discovery , que será parte del primer lanzamiento , incluye 14 discos en estudio que han sido cuidadosamente remasterizados digitalmente por James Guthrie ( coproductor de The Wall ) , y serán puestos a la venta con nuevos empaques y folletos creados por el colaborador del grupo Storm Thorgerson .	24	1
Es la persona más nefasta de la historia de este club centenario .	5	1
Hamilton estuvo a poco de impactar el Red Bull del alemán Sebastián Vettel en la calle de salida de boxes del circuito de Shanghái y , además , tuvo maniobras peligrosas delante del ruso de Renault Vitaly Petrov y de Michael Schumacher .	3	3
Comenzaremos a pensar la idea regulativa a partir de la reunión del telos moral o ideal , que viene expresado por la fórmula kantiana del reino de los fines , y del telos existencial , que el Ensayo sobre las magnitudes negativas ( 1703 ) presentaba como un perfeccionamiento sin crecimiento de lo positivo .	5	3
Para el coordinador de IU en Asturias , el rechazo a la OPA era la única medida que podía adoptar el Gobierno ante el aumento de la concentración del sector eléctrico y la incidencia que la misma tendría en los consumidores .	20	4
Joseph Blatter espera que Nelson Mandela esté saludable para inaugurar la Copa del Mundo en Sudáfrica .	5	1
La película tiene una estructura de antología , a partir de una trama central se cuentan diez historias diferentes cuyo tema común es el determinismo y la muerte .	4	3
Todo esto son hechos , y sin embargo todavía continúan con la difusión de esos ideales , a fin de mejorar el simbolismo de ese odio tan despreciable que sigue causando lesiones y matando a gente , gente que no tiene nada en contra de vosotros , y sin embargo continuáis por repugnancia o simplemente por placer personal .	54	1
Su candidatura ha sido respaldada , según comunicó la presidenta de la Comisión , María Antonia Alvarez , por 187 de los 240 miembros del Comité Nacional Gallego y por 5.361 militantes , mientras que Gilberto Vila no presentó ninguna lista .	36	1
La población en 2009 era de 36 228 habitantes .	6	1
En ese momento , existían ocho facultades con aproximadamente 10000 estudiantes .	1	3
Piensan más bien en una sangrienta jugada de farol .	4	4
" Después de haber perdido los individuales de la forma que perdimos los dos , que nos quedamos chafados " , continuó , " recuperarnos y ganar una medalla es un logro inolvidable .	9	3
La compañía estrena ' Proyecto Amalgama ' , un espectáculo multidisciplinar .	9	3
Según las estadísticas judiciales , más de un 30% de los divorciados que deben pagar una pensión a su cónyuge e hijos no lo hace .	11	3
La Delegación del Gobierno respondió a estas amenazas con un comunicado en el que , además de recordar que la desobediencia es delito , anuncia que informará a la Fiscalía del Estado y pondrá a disposición judicial a los instigadores de esos delitos .	8	1
Añadió en declaraciones a la citada emisora que en el País Vasco , " con esa política no se puede avanzar , y mi pronóstico es muy pesimista .	17	2
Tras la orgía de consumo llega el crujir de dientes .	4	3
Posteriormente , integró las fuerzas que marcharon hacia Corrientes en apoyo del general Nicanor Cáceres , quien inició un movimiento en favor del Estado de Buenos Aires .	12	2
Angel Fernández dispone a su favor de la experiencia que tuvo en las elecciones de 1997 y de la red de oficinas de Don Piso .	11	1
También en el Conjunto Histórico se hallan , en la calle San Juan , las oficinas del ARCH ( Área de Rehabilitación del Conjunto Histórico ) .	17	1
Cyphostemma juttae es una especie suculenta de lento crecimiento de Cyphostemma , bien conocida como una planta ornamental .	8	3
En esos comicios venció la alianza SDP-HSLS , con el 41 por ciento de los votos , que ha anunciado la formación de un Gobierno de coalición postelectoral con otras cuatro fuerzas políticas , que cuentan con el 16 por ciento de los sufragios y que han presentado en estas presidenciales la candidatura de Mesic .	17	1
Esto , y los gritos que se oían , alarmaron a doña MPG , vecina de la víctima , quien salió de la suya y pudo seguir los acontecimientos desde el descansillo , a través de una rendija .	17	3
Pero la mayoría de los que se cruzan con ZZNM no pretenden acabar con su locura , sino disfrutarla alegremente ; fomentan su manía porque no supone peligro alguno para la comunidad establecida e incluso sirve para reforzarla por vía de absurdo .	26	6
En el mismo año , el punto inicial fue establecido en Montijo , y después alterado a Barreiro .	3	3
Formado por material expulsado por la supernova , se piensa que en un futuro dicho material puede condensarse para formar planetas , siendo la primera vez que se detecta un disco protoplanetario en una estrella que explotó .	5	4
Brasil buscará a partir de mañana , viernes , el pase a su primera final de la Copa Davis ante los vigentes campeones , los australianos , y sobre la incómoda hierba del ANZ Stadium de Brisbane .	9	4
Según Zarrías , no consta que el Gobierno británico haya cumplido ninguna de las garantías ni obligaciones que en virtud de los tratados comunitarios le afectan y que son exigibles no sólo en situación de daño efectivo , sino " ante la simple contemplación de riesgo de producción del mismo " .	29	2
Los mineros se reunirán a última hora de la tarde para decidir un posible calendario de movilizaciones , que podrían comenzar durante la presente campaña electoral .	21	1
" El Bernabéu es el mejor escaparate del fútbol mundial " , afirmó el entrenador del Celta , quien añadió : " todo lo que se haga allí tiene mucha repercusión , porque te enfrentas al equipo que , para mí , es potencialmente el mejor equipo de la Liga , con muchos recursos tanto ofensivos como defensivos " .	2	1
En los otros casos , se esperan los resultados inminentes de estudios que se están ultimando .	10	1
Sé que tuvieron hasta un cierre de las autoridades francesas por cuestiones de higiene .	6	1
Asimismo el precio interno del grano en Colombia , que paga el Fondo Nacional del Café ( FNC ) a los cultivadores , se situó hoy miércoles , en 191,49 dólares la saca de 125 kilos , un 24,85 por ciento más que el precio mínimo .	24	6
No lo hizo hoy y ni siquiera llegó a empatar , a pesar de nueva apuesta de Rojo - cinco jugadores de ataque acompañando a Urrutia de la defensa hacia adelante - , que sólo sirvió para provocar innumerables jugadas a balón parado , dilapidadas en ocasiones lastimosamente .	19	2
La producción científica también ha subido .	5	4
También se recurre , como las empresas privadas , a las jubilaciones anticipadas para hacer recaer sobre la Seguridad Social - - una Seguridad Social que recorta fármacos para ahorrar - - una parte de los costes generados por la medida arbitraria .	7	3
Además permiten llevar perros , lo cual no es muy común .	4	0
Solamente se producirían 200 000 copias , pero Sakaguchi rogó a la compañía para hacer 400 000 y ayudar a crear una secuela , a lo que accedieron .	21	4
El Gobierno español tenía razón en exigir que , por simple ingeniería estadística derivada de la ampliación , varias regiones ( Andalucía , Galicia , Extremadura ) no se quedaran sin los dichosos fondos ( casi un billón de pesetas anuales ) .	11	3
También el autor hace un cameo , " definitivo " para el director , ya que encarna a un hombre al que van a fusilar .	11	4
En el debate , varios diputados socialdemócratas defendieron la actitud contra Austria , y el responsable de política exterior , Gernot Erler , recordó que no se han adoptado sanciones contra ese país , sino que simplemente se han reducido los contactos a nivel bilateral .	0	1
Para entonces , a cinco días vista , el programa ya tenía concertada la presencia de Carmen Martínez Bordiu , que iba a defender la libertad del heredero de la corona española para contraer matrimonio con quién él eligiera .	35	1
Ese mismo año organizó y fundó el Círculo de Abogados Jóvenes buscando hacer participar a los nuevos profesionistas en tareas de orientación y beneficio social .	17	2
Este nivel se caracteriza por su viaje en bote a través del río , así que hazte con packs de reparación , en caso de emergencia .	18	3
Rosenblat relaciona también el aumento de los mestizos con su creciente inadaptación social .	11	3
Ricardo consideró que la asamblea constituyente se debe usar como " el instrumento político que se acuerde en la mesa de negociación una vez tratados los temas que hemos acordado en la agenda común " .	9	1
Y el hecho incontrovertible es que ninguno de los estados de la zona está dispuesto a ceder ni un milímetro de su propio territorio para que los kurdos , hoy tan dispersos , puedan crear un problemático estado kurdo en una zona ya de por sí conflictiva en la que , además , existen importantes intereses petrolíferos .	11	4
A esta situación , que comparte con otros eventos culturales , se suma una reclamación de la Sociedad General de Autores y Editores ( SGAE ) de 14.000 , por los derechos de autor de las ediciones de 2007 , 2008 y 2009 , una deuda que los vecinos han asegurado que " no pueden abonar " .	11	4
El casco urbano de Chiclana , declarado Bien de Interés Cultural por la Junta de Andalucía , se encuentra dividido en dos partes , separadas por el río Iro : La Banda y El Lugar .	4	1
El FC Barcelona volverá a la carga este fin de semana por Cesc Fábregas que deberá dar un paso más adelante si quiere fichar por la entidad azulgrana .	14	1
Pilar Távora protagoniza un especial de La 2 para despedir 1999 .	5	1
Tomás entra a trabajar gracias a Pascual a una fabrica de tornillos a la cabeza de Don Facundo , un hombre déspota y muy tacaño que no confía en los bancos .	4	3
" Estados como Irán , Irak y Siria inspiran y financian una cultura del asesinato político y del atentado suicida " , declaró .	0	0
Así llegó a adquirir una notable formación en Derecho , lo que le permitió representar en juicio a obreros sin recursos .	20	3
Algunos sectores empresariales chilenos se han sumado a la denuncia del presidente de Endesa España , Rodolfo Martín Villa , sobre la " persecución " que está sufriendo la compañía española .	23	3
Y a pesar de que su vida depende minuto a minuto de la ayuda de los demás , aún sueña todas las noches con volver a tomar los mandos del aeroplano que conserva en un hangar próximo a la casa y volar alrededor del mundo .	24	2
La fuerte estructura de caja del ala biplano ofrecía un ala rígida que permitía un control lateral muy preciso , algo esencial para el tipo de maniobras de los cazas .	29	3
En el año 2010 tenía una población de 97 habitantes y una densidad poblacional de 242.5 personas por km ² .	5	4
Aquellos peregrinos que hagan el camino en bicicleta , gracias al acuerdo alcanzado entre Renfe y Halcourier , podrán enviar sus bicis a través de los servicios de esta compañía por 45 euros , más un suplemento de cinco euros en el caso de que la bicicleta incorpore dos alforjas .	15	1
Cristina Branco ( nacida enn 1972 en Almeirim , en la región de Ribatejo , Portugal ) es una cantante portuguesa .	5	1
La amplitud de esta respuesta disminuye en presencia de una estimulación repetida de baja frecuencia ;	12	1
Deliciosa comida marina , nada que envidiar a otros buenos restaurantes y cevicherias , este restaurante me dejó mas que satisfecho , delicioso todo , sus causitas , su ceviche ohmar , y su pescado relleno con langostino humm que rico , la mejor comida que he provado por la zona , ... se los recomiendo	6	2
Sin embargo , Jrushchov , pronto rompió la rutina de playa con viajes de cacería de patos y una visita a la nueva ciudad soviética de Kaliningrado , donde recorrió fábricas y canteras .	19	3
Pese a su nacionalismo , que pueblos vecinos de Yugoslavia consideran más peligroso que el de Slobodan Milosevic , por ser de convicción y no de conveniencia , hoy le llueven las felicitaciones internacionales y las invitaciones a cumbres .	20	2
En algunos casos , la célula es literalmente destruida para liberarlos ; en otros , la liberación es fruto de un proceso , más o menos largo , con mayor o menor deterioro de la célula según el virus de que se trate , pero sin rotura definitiva de la misma .	47	3
Rominger se llevó la etapa más bonita de lo que llevamos de carrera .	7	1
Todo es lección de vida aprendida y puntualmente saboreada en este hombre cálido , activo y cercano , que no parece ni economista ni académico , esa postura tan sentada de sillón .	4	3
Sobre su estilo de dirección , tiene claro que al empresario se le reconoce " por su capacidad para crear equipos " .	3	1
Al ciudadano de Michigan le gusta votar al candidato que mejor representa el " anti-establishment " ( el poder establecido ) , en una especie de reto como el de David contra Goliat , y que ya ha contribuido a la victoria de más de un presidente .	6	2
Los agresores le robaron y le dieron una paliza en plena calle , después de insultarle con frases como " negro , vuelve a tu país " .	8	3
De hecho , Steinbrenner , que comenzó hablando todos los días con los periodistas , ahora como es lógico ya no lo hace pero sí ha manifestado a través de los técnicos que está preocupado por el bateo después de que su equipo sólo haya logrado un promedio de .264 .	39	1
Chávez llamó a " transformar el modelo económico " vigente para construir el socialismo , el cual , advirtió " no se va a hacer a puro grito " .	29	0
" Mucha gente desconoce y desprecia el mundo rural , le llaman España profunda , cuando este país es eminentemente rural " .	13	3
El gobernador Hermes Binner encabezó este lunes el acto en el que quedó habilitado oficialmente el nuevo Sistema de Gestión de Licencias de Conducir , el cual permite la entrega inmediata del carné a todos los ciudadanos en condiciones de solicitarlo en los 362 municipios y comunas santafesinas .	20	1
Añadió que desconoce la procedencia de los rumores , que estarían motivados por una supuesta división en la milicia entre los partidarios de Chávez y los seguidores del aspirante presidencial y también militar retirado , Francisco Arias Cárdenas , quien sí se ha explayado al dar sus opiniones sobre la " payasada " del aplazamiento electoral	8	0
La devaluación progresiva del real frente al dólar - - en enero la divisa brasileña cayó más del 70% , la sangría incontrolada de capitales y el pánico popular ante los rumores de que el Gobierno confiscaría las cuentas de ahorro y declararía la moratoria en los pagos de sus deudas , ha encendido todas las luces de alarma .	30	4
El equipo vasco , tras caer derrotado en terreno del Mallorca ( 2-0 ) , ya lleva cinco jornadas sin vencer , mientras que el Celta , que cedió un empate en casa frente al Numancia ( 0-0 ) , encadena seis sin saborear una victoria .	8	3
Al introducir la economía del dinero efectivo a los programas de desarrollo de la pesca rural , los estilos tradicionales de vida , los modelos de uso de los recursos y las economías de subsistencia pueden ser trastornados o arruinados .	1	2
Una de las escenas preliminares de este vídeo fue filtrado al público .	8	6
Un acuerdo entre la patronal y los sindicatos franceses sobre una profunda reforma del subsidio de paro con sanciones a los parados que rechacen una oferta de trabajo está al alcance de la mano tras romperse la unidad sindical .	39	0
Núñez comparte también la teoría del entrenador de que las lesiones han masacrado al equipo ( Bogarde , Guardiola , Nadal , Abelardo , Luis Enrique ) y que el equipo irá a más y mejorará cuando recupere a todos sus jugadores .	6	3
El resultado final sería un " macho " Bene Gesserit con poderes inmensos , capaz de hacer de puente entre el espacio y el tiempo , ver el futuro , y acceder a Otras Memorias masculinas , restringidas a las Reverendas Madres .	34	1
Tal y como ocurre en otros sectores , donde la entrega del manejo de empresas locales a manos españolas se ha traducido en una oleada de fuertes inversiones para mejorar los servicios , en el sector financiero la entrada de los bancos españoles ha dado más seguridad a un sistema financiero muchas veces endeble .	29	2
En el seminario participó la presidenta de la Comisión sobre la Prostitución del Ministerio , Vittoria Tola , quien explicó que las personas que atenderán el teléfono tendrán una preparación específica para atender a esas mujeres y además hablarán varios idiomas , con objeto de poder dialogar con las extranjeras .	17	0
El ligando aqua en la molécula [ PtCl ( H2O ) ( NH3 ) 2 ] + se desplaza con facilidad , lo que permite al átomo de platino insertarse en un lugar básico del ADN .	35	1
En el lapso de dos décadas se había vencido la barrera del Sahara y dio comienzo el comercio de oro y esclavos en lo que hoy es Senegal .	14	6
Con La ciénaga , primer filme de la realizadora Lucrecia Martel , el cine argentino deja a un lado la palabra , aunque en la mayoría de sus secuencias se hable bastante , para crear a través del sonido , el decorado y el gesto del actor una atmósfera auténticamente inquietante y malsana .	11	0
La secretaria de Trabajo de Izquierda Unida , Susana López , señaló que es preciso reorientar las políticas de empleo para frenar la precariedad laboral , penalizar el " abuso " de la contratación temporal y aprovechar el potencial de la economía española para crear más empleo .	41	3
En el compacto , que todavía no tiene fecha de salida al mercado , no faltará tampoco ni Elvis ni el italiano Arturo Paganini .	21	3
Conyers sostuvo que la insistencia de los republicanos en buscar otros cargos para fortalecer el proceso contra Lewinsky lo que hace es " desacreditar " la investigación del comité judicial .	2	1
Así , en 1975 su voz llegó a ser oída en escenarios internacionales y cuando un año después su testimonio se plasmó en un libro titulado " Si me permiten hablar ... " su prestigio trascendió nuestras fronteras .	35	6
Excepto ella y Romain Duris , el resto del reparto son los habitantes de ese pueblo rumano .	0	1
Muchos cetáceos dentados usan una serie consecutiva de clicks o un tren de pulsos , sin embargo el cachalote puede producir clicks individuales .	14	0
Un Tipo 96 se volvió por problemas de motor , dejando 31 bombarderos en la fuerza de ataque .	4	6
Mariano , al que muy pocos veteranos del mundillo conocíamos y que ha sabido ir granjeándose el respeto de todos y la amistad de muchos , se ha revelado como la mejor aportación de la era Mendoza al Real Madrid .	27	6
El candidato republicano a la Casa Blanca cerró así una dura jornada final en la que visitó cuatro estados pregonando su mensaje de que es mejor líder que su rival , Al Gore , y sus propuestas para bajar los impuestos a todo el país .	10	3
El actor Ramon Teixidor será homenajeado el Lunes por sus compañeros de profesión en el Teatre Nacional de Catalunya , a partir de las diez de la noche .	28	0
La señora Aguirre encarna de repente todo ese afán marujón y exterminador que le ha entrado a la derecha gubernamental , paragubernamental , municipal , empresarial y paraempresarial por castigar , represaliar , asfixiar , borrar las huellas , los moretones , las llagas de la huelga .	6	3
En la Roma tendría el puesto garantizado y en el Real Madrid es duda aún por haber pasado por una lesión y si llega Adebayor es probable que haya sorpresas en cuanto a salidas de arriba .	35	1
Y a su vez la empresa Central Argentino desarrolló varias manzanas para residencias de sus empleados sobre la actual calle Junín , y otro sector para los ejecutivos al otro lado de los talleres ( Barrio Inglés , Batten Cottage ) .	8	6
Åsa gobernó en Agder durante veinte años , y después cedió el trono a su hijo .	10	6
Según el portavoz , son " abundantes " las deserciones en las filas yugoslavas .	12	3
Kenneth Bacon precisó que el plan " no se atiene a las exigencias fundamentales " de la Alianza .	13	2
Cristóbal Castro , padre de una alumna de Formación Profesional ( FP ) de Tarragona , denunció ayer la falta de previsión de Ensenyament por excluir por falta de plazas a la mitad de los alumnos que solicitaron un puesto en el nuevo curso puente de grado medio a grado superior en el instituto Vidal i Barraquer .	11	1
Joaquín Balaguer , el político activo de mayor edad en América Latina , con 93 años y ciego , se propone encabezar mañana , domingo , una multitudinaria manifestación de jóvenes a los que buscará convencer para que lo conviertan de nuevo en presidente del país el 16 de mayo , fecha de las elecciones .	8	3
La libertad de acción de la flota alemana se vio coartada por la presencia de los buques de la clase Deutschland , ya que si Scheer ordenaba la retirada de todos los buques a Alemania , ello hubiera supuesto sacrificar a los buques más lentos en la huida .	40	1
El presidente de Serbia , Milan Milutinovic , ha convocado para las 13.00 GMT de hoy al nuevo Gobierno de transición pactado el Martes por las tres principales fuerzas políticas serbias , y se espera que publique el decreto de elecciones anticipadas para el 23 de diciembre .	5	1
El artillero Víctor Hugo "Tucho" Antelo marcó los dos goles que dieron el empate a Blooming , dirigido por el técnico argentino Carlos Ramacciotti , y le permitieron sumar 21 puntos en la duodécima fecha del certamen nacional .	11	6
La obra la realizaría la empresa Savaría y Cía a un valor de 156000 pesos , debiendo abonarse 250000 pesos al levantarse los cimientos , 250000 al llegar a la altura de los arcos , 250000 para techarlo .	0	4
Tras mostrar la disposición de la Junta a crear una comisión conjunta con el consistorio para que " haya claridad en el proceso de redacción " del documento , refirió que los técnicos han tenido que " jugar a las siete diferencias " y han encontrado cambios incluso en la parte suspendida hasta la aprobación definitiva del plan .	5	4
No se trata de una reparación complicada pero precisamente por estar situada cerca del recinto del reactor , es preciso proceder con los máximos niveles de seguridad .	4	4
Están datadas a partir del segundo milenio antes de Cristo , aunque seguían en uso durante el siglo I.	18	1
Además existen clubes y equipos en casi todos los deportes , destacando al Club Balonmano Ciudad de Logroño , que es el máximo representante del deporte logroñés y primer equipo de la ciudad en disputar una competición europea .	22	4
Strawberry , ocho veces elegido para el Partido de las Estrellas , ha sido suspendido dos veces por consumo de cocaína y , según algunas fuentes dentro de la oficina del comisionado , puede recibir otra sanción de por lo menos un año .	30	3
El nuevo presidente de Chile , el socialista Ricardo Lagos , anunció la semana pasada su intención de convocar un referéndum para reformar la Constitución otorgada al pueblo chileno por la dictadura de Augusto Pinochet ( 1973-1990 ) .	12	4
Es decir , a un auténtico sucesor y no a un heredero sólo más fresco biológicamente .	6	3
Sin la protección de la nieve , tendrían que pasar semanas antes del brote de las plantas , y los animales salvajes e insectos carecerían de su primera alimentación , vital tras el largo sueño .	10	3
Las navieras de Japón , de otras naciones del lejano oriente , de Oriente Medio y de Europa han mostrado su preocupación por los ataques contra buques que navegan por el Estrecho de Malaca , el Mar de China Meridional o las rutas entre Singapur e Indonesia .	43	1
Las cosas estaban funcionando , y como modo de recompensa , Danny Manning participó en el All Star Game , convirtiéndose así en el segundo clipper tras Marques Johnson en defender a su equipo y a su ciudad haciendo 10 puntos en 18 minutos en pista .	9	3
Regresó a Francia e ingresó a la Orden de la Reunión .	5	1
Según el censo de 2010 , había 502 personas residiendo en el municipio de Oshawa .	11	4
ETA HA COLOCADO 12 COCHES BOMBA EN MADRID DESDE EL FINAL DE LA TREGUA QUE HAN CAUSADO SEIS MUERTOS Y DECENAS DE HERIDOS .	4	3
Pese a nacer en pobreza , empezando trabajando como zapatero en 1680 .	12	0
Entonces , se presentó un proyecto de César Pelli que ubicada tres torres de cristal con visión para todos lados .	15	1
¿ Son conscientes los políticos y la Administración de que lo que en principio se presentó como una nueva economía productiva resulta destructiva , poluciona el medio ambiente , propicia el holocausto animal y arruina a pequeños empresarios recién venidos a ganaderos ? .	42	0
Este episodio recuerda al de la Ilíada en el que Patroclo se hace pasar por Aquiles .	7	1
A su juicio , " no sólo es cuestión de ver si el volumen de pasaje y de mercancías que hoy se está moviendo se corresponde con la instalación actual " , sino hacer lo necesario para que " ese incremento que se va a producir en todo el ámbito del Atlántico medio " pueda ser aprovechado por la isla .	50	3
Herramientas , armas , y varios materiales de construcción como mosaicos y placas decorativas consiguieron mayor dureza y durabilidad que sus predecesores en piedra o cobre calcopirítico .	9	1
En el conjunto de España , las 89 oficinas del euro instaladas por la red de cámaras de comercio han atendido 4.000 llamadas de usuarios en las que sobre todo se expresaron quejas porque la demanda de euros desbordó las previsiones .	38	6
A los 85 años Sir Stanley Matthews , el primer " balón de Oro " de la historia y el primer futbolista nombrado Caballero de la Orden del Imperio británico .	17	3
Milberg afirmó que a partir de ahora , BMW podrá concentrarse en su propia marca y que producirá una nueva línea de pequeños automóviles , la llamada serie 2 , cuya fecha de lanzamiento no quiso adelantar para no dar pistas a la competencia .	33	3
Al norte , el espacio que ocupó la primera cancha de fútbol construida en 1947 , lo que hoy es la plaza principal , servía para acopio de la preciada madera del país y de la región , que luego era trasladada en forma de troncos y rollos al aserradero más próximo de Pocitos Argentinos .	41	4
Las asociaciones de mujeres reivindican la creación de un fondo por parte del Estado para que , en caso de impago , la Administración les asegure el cobro y se lo exija luego al EX cónyuge obligado a hacer el pago .	39	4
Es decir , este no es un problema menor para el presidente Lugo , que habría que ver cómo se resuelve .	15	5
La Concordia de Segovia fue un tratado firmado el 15 de enero de 1475 , por Isabel I de Castilla y Fernando II de Aragón , luego de que contrajeran matrimonio en el Palacio de los Vivero de Valladolid el 19 de octubre de 1469 .	16	1
Por ejemplo , los efluentes de las refinerías son tratados con agentes reductores para convertir el cromo ( VI ) de nuevo en cromo ( III ) , que es menos nocivo para el medio ambiente .	2	0
A los 14 años ganó su primer campeonato de escalada y ya tenía 8c + de grado ( Necessary Evil ) .	19	1
En otros casos se puede criticar porque es una innovación que no están acostumbrados a ver .	16	0
El ITS es el sistema mediante el cual se interconectan las órdenes de compra y venta de acciones entre las Bolsas establecidas oficialmente como tales en los EEUU .	12	1
A pesar de todo , se desarrolló una gran cantidad de experimentos científicos , y de las operaciones combinadas se ganó habilidad en la construcción de estaciones espaciales y conocimiento en el trabajo cooperativo en aventuras espaciales , permitiendo construir la ISS sin muchos menos problemas de los que hubieran sido posibles .	10	1
Es evidente que el Madrid de los últimos meses no tiene estilo , no tiene estética , no tiene dinero , no tiene brújula y , por no tener , no tiene ni césped , pero se ve que todavía es capaz , sobre el césped ajeno , de pegar bocados .	28	2
Su padre fue Milutin Tesla , un sacerdote de la iglesia ortodoxa serbia en la jurisdicción de Sremski Karlovci , y su madre Đuka Mandić .	23	1
A finales de 1935 aparecieron sus famosas « Cartas a un escéptico en materia de formas de gobierno » en las que reprueba tanto a la monarquía liberal y parlamentaria como al accidentalismo que propugnaba la CEDA .	31	3
Los 3.700 socios de la mayor cooperativa arrocera de la zona son acreedores de 1.900 millones .	15	3
Todo junto se combinó con la inhibición de Van Gaal hasta provocar el primer revolcón europeo .	6	3
Me explicaron que se desalojaba por la visita de su majestad el Rey , a quien acompañaban autoridades ministeriales , autonómicas y locales .	9	3
Además , el acuerdo garantizará el ingreso de China a la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) .	9	1
Así , LLamazares se preguntó si estos dos dirigentes no estarían defendiendo intereses del Gobierno de Galicia o de los accionistas de Unión Fenosa antes de afirmar que con la medida adoptada hoy por el Consejo de ministros " Cascos y Sánchez han quedado totalmente desautorizados " .	21	1
Fue inaugurada el 19 de abril del 1982 por el alcalde de Barcelona , Narcís Serra y el Presidente de la Generalitat de Cataluña , Jordi Pujol , pues esta fue la primera obra en el metro llevada a cabo por el gobierno autonómico .	29	3
Añade que " asuntos como el derecho de veto que otorga la acción de oro o las actitudes del Gobierno cuando se envuelve en la bandera de la soberanía nacional han merecido en las últimas semanas fuertes críticas de analistas y observadores internacionales " .	20	1
La fundó Juan Gómez de Almagro , por orden del entonces gobernador de Chile Don Pedro de Valdivia , en la primavera de 1553 .	2	1
En Abril de 2009 , con motivo de los actos de conmemoración de la creciente , el Directorio de la empresa estatal UTE , lanza la idea de realizar un concurso abierto para proyectos de esculturas conmemorativas del suceso .	13	4
El BCE reconocía así por primera vez que la depreciación del euro , que en apenas diez días había perdido casi cinco céntimos frente al dólar , influía significativamente en sus decisiones de política monetaria .	19	4
El archipiélago comprende la isla de Anguila y algunos islotes cercanos , posee fronteras marítimas con la isla de San Martín , que forma parte del departamento francés de Guadalupe al sudeste .	4	3
Hace dos semanas , la policía detuvo a cinco cabezas rapadas , miembros de las Brigadas Blanquiazules , acusados de amenazar y lesionar a otros jóvenes en el triángulo golfo del Poblenou .	0	6
El acceso a los vehículos se impedirá mediante pilones automáticos que permitirán el tráfico rodado en algunas horas y el paso a vecinos y usuarios de los párkings .	8	3
Como en otros conciertos del ciclo , no hubo , efectivamente , puentes comunicativos explícitos entre Bonet y Prada , sino sendos monólogos coronados por unos duetos más testimoniales que efectivos .	12	3
En 1815 se unió a Joachim Murat y a su expedición anti - austríaca : después de la caída de Murat , escapó a Francia y después a Ginebra , donde empezó a enseñar Jurisprudencia aplicada al Derecho Romano : el éxito de su enseñanza le valió la naturalización como ciudadano suizo .	5	1
LA CONFERENCIA DE DURBAN MANEJA TRES CONCEPTOS QUE SON SINÓNIMO DE DIVISIÓN SEPARACIÓN O EXCLUSIÓN .	2	1
Reflexionemos sobre otro aspecto que ahora se comprende mucho mejor y puede ayudar si hacemos una analogía .	5	1
El siniestro , que se produjo a las 2.30 horas del Lunes , tuvo lugar en el kilómetro 217 de la autovía de Andalucía , a la altura de Santa Cruz de Mudela ( Ciudad Real ) .	4	2
Por ello , a finales del próximo ejercicio , las emisiones vivas ascenderán a 52,6 billones de pesetas , 1,14 billones más que este año .	8	0
El presidente del PP canario , José Manuel Soria , aseguró hoy que ha pedido al ministro de Fomento , Francisco Alvarez Cascos , que corrija el Plan de Infraestructuras 2000-2007 para incluir la construcción de una nueva pista en el aeropuerto de Gran Canaria .	7	1
La ciudad , devastada en marzo del mismo año durante la Batalla de Kolberg , fue reconstruida pero perdió su estatus como centro regional en favor de la cercana Koszalin .	25	3
Un portavoz militar iraquí precisó que la aviación aliada disparó o arrojó 17 misiles y bombas sobre emplazamientos defensivos iraquís .	10	1
El secretario general de los socialistas gallegos convocó el proceso de primarias para elegir el candidato a la Xunta , y fue él el primero en presentarse , aunque después anunciara también su intención Gilberto Vila , un militante de base de Gondomar .	13	2
Las crepes están bastante buenas ( sobretodo por el precio ) , aunque el acompañamiento es para echarse a llorar de lástima , literalmente .	20	1
La camarera me ignora y viene el camarero en plan borde , chulesco y barriobajero , que si les he dado el billete doblado , que si yo llevo 4 cervezas y él ninguna , ni escucha ni deja hablar ( normal dado su coeficiente intelectual .. ) y encima amenaza con echarnos de la sala .	54	4
En total , más de 100 mil estudiantes pertenecientes a cerca de cien colegios a lo largo del país se encontraban en movilizaciones , mientras la Asamblea de Estudiantes Secundarios llamaba a un paro nacional para el martes 30 de mayo al que se adhirieron la FECh , el Colegio de Profesores y el Consejo Nacional de Co - Docentes .	37	1
Canal + 1 ( anteriormente Canal + ) es un canal de televisión privado español , de pago , de la empresa Prisa TV .	11	1
" La propuesta será la misma porque la zona no cambia y Ecuador en todos los partidos se presentó igual , lo único que puede cambiar será la actitud pero mi equipo cada día responde mejor " , indicó hoy a la prensa local .	34	6
Los ministros reconocieron la importancia de un servicio aéreo seguro y eficiente , y para lograrlo acordaron establecer una Asociación para una mayor seguridad en los cielos del Hemisferio Occidental .	3	4
UPS utiliza lo que se conoce en inglés como Hub and Spoke distribution paradigm , un modelo radial mediante el cual la compañía opera unos centros que son el punto de entrada de los envíos y surten de paquetes a unos centros mayores denominados hubs , los cuales los clasifican y envían a su destino .	20	2
PRIMERA VICTORIA DEL ALAVÉS EN EL CAMP NOU	7	1
Después , la OBC tocará Empúries , de Toldrà , dirigida por Moraleda , y la Sinfonía 41 , Júpiter , de Mozart , con Ros Marbà .	26	1
Una mujer inglesa de 40 años fue agredida y violada por dos hombres el Jueves por la tarde en la zona de Els Colls , en Sitges , Según denunció la propia víctima ante la Guardia Civil .	33	1
Sólo él y Zarrabeitia atacaron de verdad , en el sentido de conmover la carrera , haciendo del Banesto el gran revoltoso ( y beneficiado ) del día .	16	1
Celadilla del Río , dedica su iglesia parroquial a El Salvador , con una nave con tres tramos cubiertos con bóvedas de aristas así como el presbiterio .	23	1
Nació el 8 de febrero de 1905 en Rio de Janeiro , Brasil , siendo hijo del escritor Coelho Neto .	7	1
De llevarse a cabo , la fusión creará una sociedad con ingresos combinados de 12.400 millones de dólares mientras que los beneficios económicos inmediatos supondrán al menos un ahorro de 150 millones de dólares .	13	1
Los viajes de Sullivan Comedia dirigida por Preston Sturges en 1941 .	2	1
Pujol recalcó que no se trata de una subida de pensiones , sino de una " compensación " por la pérdida de poder adquisitivo de las pensiones catalanas a causa del diferencial de inflación con la media española .	38	0
Por favor , corrijan los datos , pues la propietaria de los datos que tienen publicados está muy molesta y nos amenaza con denunciarnos .	18	3
El Aérospatiale SA 321 Super Frelon ( ' avispón ' en francés ) es un helicóptero de transporte militar pesado de tres motores producido por la compañía francesa Aérospatiale .	7	0
El factor Washington ha estado siempre presente , aunque de forma muy discreta , en el caso Pinochet , dado el apoyo que la CIA prestó al general para derrocar al Gobierno de Salvador Allende en 1973 .	7	0
El alcalde de Cervera , Salvador Bordes ( CiU ) , aseguró ayer que los establecimientos de servicios de carretera de la población han recuperado el 50% de su volumen de negocio , por lo que el sector ha dado de nuevo " muestras de alivio " .	33	1
Si la discusión requirió presunciones de oposición , sin embargo , el orador puede volcar la opinión anterior probando un caso opuesto .	3	6
Cada operador participante de Iber-X publica su oferta o demanda , con el precio mínimo o máximo que está dispuesto a aceptar o pagar , y el sistema realiza una búsqueda automática entre las diferentes posiciones .	9	3
La detención se produjo en las proximidades del parque conocido como de Los Tres Turons , que se encuentra situado entre el Carmel y Horta .	11	1
El alud de contactos obligó a los organizadores a retrasar durante una hora el concierto anunciado , lo cual multiplicó las protestas e insultos que llovieron sobre la dirección electrónica del portal .	11	4
En el barrio de La Picota de esta localidad se encuentra un rollo declarado Bien de Interés Cultural de Cantabria .	19	1
En cuanto a Carla Fernández , desarrolla una ' Pop up store ' , una tienda dentro del espacio expositivo donde el público podrá tener una experiencia de marca y ver las prendas , probárselas y comprar en un espacio específicamente diseñado para el evento .	11	2
Según el censo de 2010 , había 584 personas residiendo en Fairfield .	9	1
La Constitución chilena - aprobada en 1980 , en pleno régimen militar , y reformada en 1989 - estableció la figura de los senadores vitalicios ( ex presidentes con seis años en el poder ) y senadores por derecho propio , designados para un mandato de ocho años , en función del cargo que habían ostentado con anterioridad .	25	0
No posee el - gancho - de Butragueño porque tal vez no lo haya poseído ningún otro jugador en la historia del fútbol español , pero nadie se le aproxima tanto en los últimos tiempos .	23	3
Sin embargo , esto limitaba el área de cobertura principalmente al hemisferio trasero , y la incapacidad para coordinar de manera efectiva las maniobras del piloto con el apuntamiento del artillero , lo que reducía la precisión y eficacia del armamento además de añadir el peso del segundo hombre .	11	3
Los tres primeros de cada grupo clasifican al hexagonal final y los 4 primeros del hexagonal clasifical al mundial de la categoría y la los juegos panamericanos .	15	3
Esta escuela esta situada en las mismas instalaciones de la escuela primaria construida en la década de 1920 .	17	1
Según sus seguidores , el término sánscrito swāsthya significa autosuficiencia , salud , bienestar , confort , satisfacción .	5	3
De regreso a España , en 1634 se estableció en Sevilla , donde se aplicó al ejercicio de la pintura y de las letras , pero más al de las armas , protagonizando algunos lances a los que le llevó su « impaciente condición , y osada temeridad » .	34	3
Si no lo rechaza , se convertirá en el nuevo propietario del dado y el juego continuará con una apuesta doble a la anterior .	15	3
Tranquilícese Germán de Granda , desde su aparente exabrupto , es un buen modelo de lo que llamamos cumplimiento del deber , con una fórmula muy olvidada por estos pagos .	7	2
El hecho más relevante del ejercicio fue , según Zabalza , que la compañía presentó " una auditoría limpia por primera vez desde su constitución en 1989 " , acuerdo con la Administración para liquidar las deudas .	26	1
La revista especializada en temas científicos The Lancet cuestiona en su último número la forma en la que los médicos tratan las enfermedades de las figuras políticas prominentes , ocultándoles los diagnósticos , centrándose en el caso de Eva Perón .	15	1
Tan solo los operadores portuarios y las compañías navales de Rumanía , - que cuentan con la más importante flota fluvial del Danubio - , perdieron durante el embargo total contra Yugoslavia más de 250 millones de dólares , al tiempo que el 80 por ciento de los trabajadores de este sector estuvieron en paro técnico .	18	2
Un proceso de aprendizaje que se desvelará adoctrinamiento de la alumna hasta la aniquilación de su propia conciencia de una manera progresiva y cada vez más violenta .	9	4
Cuando se da cuenta del engaño , este ve a Lois desnuda y pintada de pies a cabeza como el personaje , mientras se pone nervioso , la mujer se abalanza sobre él en la cama hasta que de pronto entran Peter y Meg fingiendo haber pillado a Neil " violando " el contrato y a Lois .	0	1
Ambos admiten que sólo hubo una diferencia de dos días pero que las negociaciones fueron diferentes , las relativas con el fichaje del jugador argentino fueron con el hijo del alcalde marbellí Miguel Angel Gil Marín , y el patrocinio de las camisetas con el logotipo de Marbella fueron con el regidor .	42	3
Ha colaborado con él en las canciones Cum On Everybody , Drug Ballad , Superman , Renegades ( la versión de 8 minutos , contando también con la presencia de Ms. Korona y Royce Da 5'9 " ) y We Made You .	13	0
Ayudas familiares no se aplicará la deducción de 100.000 pesetas ( 601 euros ) en el IRPF para las familias con hijos de hasta tres años o minusválidos o ascendientes a cargo , recogida en el programa electoral de CiU , que Mas supeditó a obtener el pacto fiscal .	43	6
El presidente de Serbia , Milan Milutinovic , ha convocado para las 13.00 GMT de hoy al nuevo Gobierno de transición pactado el Martes por las tres principales fuerzas políticas serbias , y se espera que publique el decreto de elecciones anticipadas para el 23 de diciembre .	24	1
William Carey fue el segundo hijo de Sir Thomas Carey ( 1479-1536 ) , de Foliat Chilton en Wiltshire , y su esposa , Margaret Spencer .	24	1
Sin embargo , un flojo comienzo en la temporada 2006 / 07 , con el equipo en un cuarto lugar que no los clasificaría para la Liga de Campeones , fue el detonante para su despido el 31 de enero de 2007 .	23	4
Bush , por su parte , dio las gracias " por la oportunidad de haber tenido un diálogo honesto sobre nuestras diferencias de opinión " , y pidió el voto a los indecisos .	26	1
Estos diseños mejorados pasaron a ser conocidos como cazas de " generación 4,5 " , reconociendo su carácter intermedio entre las generaciones 4 ª y 5 ª y su contribución al desarrollo de distintas tecnologías propias de la quinta generación .	16	3
La protesta también arrecia en Castilla y León , donde los sindicatos propondrán a la patronal regional Conferco una huelga general y un cierre de establecimientos el 13 de julio .	17	1
No obstante , ya se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales y ha propuesto dar a los fabricantes de ordenadores mayor flexibilidad en la elección del sistema de operación y a los consumidores más opciones para el uso de programas que no funcionen con Windows .	14	4
Si la dirección de EL PERIODICO decidiese prescindir de mis servicios , estoy seguro de que no me ofrecería ni un duro por mi silencio .	13	3
El murciélago nocturno y la golondrina diurna se alimentan de los insectos volantes - - mosquitos de diferentes clases - - que encuentran en el aire volando al azar y que entran en sus bocas siempre abiertas .	36	3
Así se disputó el primer encuentro contra el Barcelona en el campo de O'Donnell , con victoria de los locales por 4-2 .	22	0
Las licencias se adquirieron para el S - 55 y el S - 56 y ambos fueron probados en un área llamada Miller Army Air Field , pero sólo el S - 56 llegó a producirse .	7	0
El número de mensajes de texto se incrementó rapidamente , llegando a picos de 178 millones de mensajes en la octava temporada .	12	3
Rubio fue miembro de la Cámara de Representantes de la Florida y en las elecciones de 2010 ganó el puesto en el Senado de los Estados Unidos por el estado de Florida , convirtiéndose en el primer senador de origen cubano de la historia .	43	3
Y eso es lo que le ocurre al personaje de mi novela , que no es un travestido .	0	1
Es un árbol que alcanza los 12 m de altura ;	8	1
Ídolo artístico que actuó en más de cuarenta películas , es quizás más recordado por interpretar el primer papel en la serie televisiva británica The Adventures of Robin Hood , de la cual se emitieron 143 episodios entre 1955 y 1960 .	2	1
Nueve países de la OPEP alcanzaron ayer un acuerdo para incrementar su producción en 1,45 millones de barriles de crudo diarios , con la oposición de Irán e Irak , este último excluido del sistema de cuotas de la organización por las sanciones impuestas por la ONU a Bagdad desde 1990 , tras su invasión de Kuwait .	2	1
Con la compra de acciones en CGO , Autopistas Concesionaria Española ( ACESA ) , filial del grupo financiero catalán La Caixa y que constituye la mayor operadora de rutas con peajes de España , presente también en Portugal e Italia , pone un pie en Latinoamérica .	30	1
Recurrieron en busca de vecinos que puedan prestar al al 1 % mensual y a la venta de las chacras restantes .	18	4
Que se vaya con su padre y sus abuelas .	3	1
Los dos partidos habían sido suspendidos el sábado por la lluvia y en la reanudación , el marroquí Yunes El Aynaui se impuso finalmente a Ferrero por 6-7 ( 3-7 ) , 6-4 , 6-4 , 6-7 ( 5-7 ) y 6-4	32	1
El primero se llamó Gerboise bleue ( Gerbo azul ) y tuvo una potencia cuatro veces superior a la bomba de Hiroshima .	17	1
El grupo radiofónico del todavía editor y presentador del informativo del mediodía de TV-3 fue uno de los grandes beneficiados del polémico reparto de las 33 licencias ( 21 nuevas y 12 renovaciones ) efectuado a principios del pasado mes de mayo por el Consell Executiu de la Generalitat .	1	3
En contra de la línea que ha definido últimamente los pulsos tácticos entre Aíto y Majkovic , dos personajes antagónicos , el partido tuvo pasión , fuerza , y un marcado tono ofensivo , como podía esperarse de los dos equipos más efectivos del campeonato , aunque Barcelona y Unicaja también se emplearon con dureza en defensa .	43	3
Como resume G. Weissmann , para Hahnemann la enfermedad no es causada por ningún agente físico discreto , sino por la falta de armonía con la « fuerza vital » ;	2	1
Una alternativa para lograr una menor repulsión coulómbica , y al propio tiempo modular el potencial redox , consiste en la síntesis de moléculas aceptoras con sistemas n extendidos que contengan anillos heterocíclicos .	33	0
Cerca de 10 millones de los 22,9 millones de ciudadanos habilitados para votar acudieron a las urnas , lo que ratificó la tendencia histórica de una abstención cercana al 55 por ciento en este tipo de jornadas electorales .	25	4
Sus males comenzaron a aflorar en 1999 , al tiempo que las disposiciones de la Conselleria d ' Ensenyament promovían el aumento del tiempo invertido en ampliar o reforzar los contenidos de Lengua y Literatura , Idioma Extranjero , Ciencias Sociales y Matemáticas .	0	3
La presencia de Media Park en Latinoamérica vendrá apoyada principalmente por Telefónica , si bien la productora cuenta entre sus accionistas con Iberdrola , compañía eléctrica que también cuenta con implantación en la zona .	33	3
Los electores de Texas pueden ahora presentar una apelación ante el Tribunal Supremo de Estados Unidos .	12	1
La publicación estima que Stewart , que además es la actriz más joven de la lista , ingresó 25 millones de dólares por encarnar a Bella Swan en las últimas dos entregas de la saga ( 12,5 millones por cada una ) , dirigidas por Bill Condon .	42	0
La excelente aportación de Sergio Rodríguez , máximo anotador de su equipo con 24 puntos , tampoco fue suficiente para contrarrestar la mayor motivación y acierto del cinco vizcaíno que al final tuvo en su pivot suplente Josu González al jugador decisivo del encuentro .	29	1
En el marco del importante acto , la burgamaestre gracitana le hizo entrega de una beca a la niña atleta Octavianny D' Suse Delgado , quien en la ocasión deleitó a los presentes bailando una danza árabe .	29	6
Con esta idea central , la carta enviada por Juan Pablo II a todos los jefes de Estado y de Gobierno recuerda que " los poderes públicos no son dueños del tiempo del detenido " y que " la detención no puede reducirse al mero castigo social " .	43	3
Para el viaje hacia el Oeste , los cálculos previos predecían que el reloj adelantaría 275 nanosegundos ( mil millonésimas de segundo ) después de 49 horas de vuelo , de ellos dos tercios atribuibles a la fuerza de gravedad .	14	5
Chthonius corsicus es una especie de arácnido del orden Pseudoscorpionida de la familia Chthoniidae .	3	4
" La colocación del mismo tiene otra gran ventaja : sólo requiere de un fuerte vendaje , lo que permitirá al futbolista iniciar los ejercicios de recuperación antes de lo que lo haría si se le hubiese enyesado la pierna " .	25	1
Con los cambios provocados en la realidad ficticia mediante la Crisis , Keystone y Central se convirtieron en ciudades gemelas .	7	3
Antonini se ha convertido en titular en el papel de lateral izquierdo , desplazando a experimentados titulares como Jankulovski y Oddo , y logró reunir una serie de buenos resultados para que se le ofreció una extensión de contrato hasta el 30 de junio 2014 aceptada por el jugador .	46	1
El Ayuntamiento de Almería , en colaboración con la Universidad , cuenta con un Centro Universitario Analítico Municipal ( CUAM ) , primer centro de España en obtener el título ENAC de acreditación y certificación , realizó 10.000 análisis de multirresiduos durante la campaña y los mayores problemas se dieron con la bajada de los límites en metamidofos .	39	1
" Debemos escuchar las palabras de mi hermano aquí en Los Angeles . Habló de una elección y esa es ahora nuestra elección " , afirmó Ted Kennedy ante un público enfervorecido al que repitió las palabras del presidente Bill Clinton : " No volvamos atrás " .	20	1
Sería muy bonito que dos corredores separados por diez años de diferencia de edad se unieran , aparte de en el mismo equipo , en el mismo podio .	26	3
Los abogados de De la Rosa comparecieron en el juzgado para comunicar que a su defendido , hasta ese momento , le resultaba imposible renovar o presentar nuevos avales , al carecer de los bienes necesarios para conseguirlos .	3	1
Finalmente , cansados de ser sujetos a toda clase de experimentos , deciden escapar .	5	3
Su carne , aunque dura , es muy apreciada en Galicia ( los romanos ya la consideraban verdaderamente exquisita ) .	2	0
Ramallo ha sido vicepresidente de la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV ) y consejero del Banco de España , y actualmente ejerce como notario en Madrid .	15	1
Con la misma humildad , prudencia y obsesión por la disciplina con las que triunfó en el Mallorca y en el Valencia , el efecto Cúper también se ha hecho notar en Milán , con lo que ha aumentado el prestigio del técnico argentino .	4	0
El fútbol desata pasiones y en Finlandia parece que la música esta muy presente en los estadios , en concreto en el equipo Jaro FF , un club de Primera División de aquel país .	34	0
A la sazón en París , Huygens se puso a trabajar con su ayudante Denis Papin , y comenzaron con un peligroso aparato : un cilindro en cuyo seno hacían explotar una carga de pólvora que impulsaba un émbolo .	0	1
Siete bodegas cooperativas , la mayoría construidas entre 1918 y 1922 , han sido declaradas en 2002 bienes culturales de interés nacional : Cornudella de Montsant y Falset en la comarca del Priorato , Nulles en la comarca del Alto Campo ;	30	3
No seamos una sociedad hipócrita que dice que seamos solidarios con todos ; que dejemos que otras personas , ciudadanos del mundo , se incorporen a nuestra sociedad , la catalana , y en cambio no dejamos que otros catalanes puedan hacerlo sin ningún tipo de exclusión , ya sea debido a su raza , cultura , religión o ideología .	12	0
También exigirán que las pensiones de viudedad pasen del actual 45% de la prestación que cobra el marido , al 70% .	17	3
De los 236 habitantes , el municipio de Taylor estaba compuesto por el 94.49 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 1.69 % eran amerindios , el 0.42 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 3.39 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	45	0
Como ejemplo de desarrollo cultural puso a Cuba , que , dijo , pasó de la ignorancia absoluta a ser un país desarrollado en materia de educación , por encima de muchas naciones desarrolladas , y pronosticó que en cinco o diez años será el país más culto del mundo .	46	1
Al fin y al cabo , también es cierto que , antes de que la bomba atómica se convirtiera en una horrible realidad , nadie podía imaginar que alguien estuviera trabajando en un sistema de aniquilación masiva tan monstruoso .	34	1
Gómez-Angulo aprovechó la entrevista de TV para pedir " perdón " al ciclista Joan Llaneras , medalla de oro en Sydney , por la indefensión que sufrió por el error en un control antidopaje en otoño .	2	4
¿ Fue esa obsesión por pasar una primera ronda ? .	8	3
Con recorrido este -- oeste , la avenida transcurre por varias zonas de Buenos Aires , actuando como límite entre los barrios de Constitución y Monserrat , Balvanera y San Cristóbal y Almagro y Boedo .	10	3
El Cor Jove del Orfeó Català interpreta los cinco himnos oficiales que ha tenido el Barça en su historia , en un concierto que Canal 33 ofrece en directo ( 21.00 ) desde el Palau de la Música Catalana .	22	3
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 32,582 y los ingresos medios por familia eran $ 46,250 .	18	1
En el 2000 la renta per cápita promedia del del hogar era de $ 27.031 , y el ingreso promedio para una familia era de $ 32.692 .	25	0
Con goles de Rodrigo Vilarino ( 39' ) ; Marcos Olea ( 45' ) y Felipe González ( 84' ) , de tiro penal , los integrantes del equipo italiano le pasaron por encima a los dueños de casa que terminaron el partido con dos de sus jugadores expulsados .	7	0
- Acabará aceptándose ese factor como un nuevo índice de las economías nacionales ?	4	3
Puntualizó también que este modelo ocupará una posición estratégica dentro de BMW , una marca que ahora se queda sin vehículos compactos hasta la producción de la anunciada serie 2 .	18	6
El realizador explicó que decidió en el último momento , y tras haber hecho varios castings , contratar a la actriz japonesa Momoyo Miya , lo que le obligó a transformar el personaje de la forastera en una mujer oriental .	19	4
Tres nuevas estaciones darán servicio de metro a 65.000 vecinos del Carmel , la Teixonera , el Coll y Vallcarca .	2	3
El candidato del PLD ha manifestado también su temor por un posible fraude después de asegurar que unas 603.000 personas convocadas para las votaciones no saben aún en qué mesa deberán depositar su papeleta .	12	3
La particularidad del inodoro consiste en que tiene un desagüe acodado , de modo que queda retenida agua en él , formando un cierre hidráulico o sifón , que impide el paso de olores desagradables .	30	4
- - No tiene , pues , sentido preguntarle preguntarle por qué le brilla tanto la felicidad .	8	0
Y cuando ha ganado lo ha hecho a consta de apretar tuercas , presionando a aliados más débiles o implorando cheques en blanco a los poderosos bajo promesa de pingües beneficios que se revertirían siempre inmediatamente .	32	4
Este cautivador thriller , ambientado en la oscura postguerra española , relata las aventuras de Darman , un inglés que viaja a Madrid con la misión de matar a un topo infiltrado en la organización del clandestino Partido Comunista .	8	3
El regreso del director de ' Todo sobre mi madre ' .	6	3
Si alguien lee esto , que vaya a su medico y que le recete otro medicamento equivalente y si esta fabricado por otro laboratorio mejor , pues MSD está claro que además de ser poco transparentes no son fiables .	35	2
La comida esta muy bien y me sorprendio la carne , estaba en su punto .	7	6
Pero sí creo que la vida de Moyano , su entereza hasta el final y su coraje , forma parte del legado de los humanos , del inconsciente colectivo , de la sustancia común que todos somos .	20	3
Te engañan para que creas que gastas un euro y para quitar el hambre tienes que gastar más de 10 .	18	1
El recurso fue presentado por el abogado del Estado contra el nombramiento de la terrorista Inazia Zeberio como hija predilecta de Lizarza ( Guipúzcoa ) , municipio en el que gobierna con mayoría absoluta Herri Batasuna ( HB ) .	37	1
En lo que a la propiedad se refiere , una extensión de 1,373 hectáreas es privada y otra de 9,121 es ejidal ;	4	4
Los corredores llegan a dudar a menudo si el mundillo en el que están inmersos es un deporte o si se trata únicamente de un anuncio publicitario .	23	1
La cultura adquiere entidad propia , es objeto de un desarrollo especial y de una atención cada vez más globalizadora de las actividades y valores humanos .	26	0
Los implantes cerebrales futuros podrán hacer uso de materiales más exóticos tales como fibras de carbono a nanoescala ( nanotubos ) y uretano policarbonato .	13	3
Siendo zurdo y al no tener clases de guitarra , aprendió a tocar con su mando derecha perfectamente , lo cual continúa haciendo .	7	1
Esto es debido a que acaban con las presas y , por tanto , se mueren de hambre .	14	2
La temporada de 1996 produjo trece tormentas , por encima de la media .	3	1
Sin embargo , todavía nadie sabe cómo va a conseguir el rey que esta reforma no le ponga en su contra al majzen , la oligarquía de las grandes familias que lleva disfrutando de todo tipo de privilegios desde hace siglos .	8	1
Las llamas empezaron en el colchón de una de las camas , donde uno de los menores , de 5 años , jugaba con un mechero .	22	6
Lagos añadió que " he venido a darles las gracias en nombre de Chile porque ustedes están colaborando para crear un país independiente " .	17	1
A él , la nueva Diagonal le ha acercado a Barcelona .	7	6
Es la mayor caída en siete meses y supone un indicio de que el mercado inmobiliario de EEUU puede estar desacelerándose , tras subir el 5,8% en marzo .	20	2
Susan se habia quedado con el cuerpo para estudiarlo estudiarlo en secreto y así poder entender mejor la naturaleza de aquellos seres de forma infantil pero extremadamente dotados y malvados .	17	4
Muchos de estos bienes quedaron ya en manos públicas y , otros , fueron igualmente recomprados por la propia Iglesia .	0	3
Al igual que en otras ediciones de la serie , el videojuego es de acción - aventura del estilo survival horror .	1	1
El plan de Mejía implica una subida de los impuestos al consumo , una reforma arancelaria y tributaria y un gravamen considerable a los vehículos , entre otras medidas .	28	3
La despedida del Bosque Dorado entristeció a todos y a pesar de los consejos de Celeborn y los regalos de la Dama : a Legolas le regaló un arco más largo que el que acostumbraban a usar los Elfos Silvanos .	0	4
El presidente yugoslavo Slobodan Milosevic se prepara para la segunda vuelta electoral , mientras que la oposición pretende una mediación internacional para poder presentar sus pruebas sobre el triunfo de Vojislav Kostunica por mayoría absoluta , lo que evitaría la segunda ronda del 8 de octubre .	8	4
Como maneja la telefonía fija en todo el estado de Sao Paulo por controlar Telesp , la mayor empresa brasileña del sector , Telefónica negoció la venta de Ceterp Celular con Telesp Celular , que tiene la concesión para operar una de las bandas de telefonía móvil en la misma región .	15	0
El debut de Guus Hiddink como técnico del Betis no fue afortunado y el equipo verdiblanco volvió a perder , esta vez en su visita al Valencia ( 3-1 ) , y ya suma doce derrotas en lo que va de Liga que le relegan al decimoséptimo puesto de la tabla .	17	1
Nosotros , veteranos de la Resistencia y de las fuerzas combatientes de la Francia libre , apelamos a las jóvenes generaciones para que den vida a estos ideales y para que los transmitan .	20	3
Fue el capitán del equipo durante diez años y tiene , además , el récord de ser el futbolista que más partidos ha disputado con el Real Murcia a lo largo de su historia .	18	2
Muere el 21 de julio de 1984 .	6	1
A pesar de su precoz retirada pública , cuando estaba en la cresta de la ola , la estrella de los años 60 y 70 es un mito de la música italiana e internacional gracias a nuevas grabaciones y a la reedición de sus viejos éxitos .	20	4
Ibarretxe compareció ante el pleno del Parlamento Vasco para responder a una serie de interpelaciones y preguntas formuladas por el PP , el PSE-EE y UA a raíz del atentado que ETA cometió el pasado mes de enero en Madrid .	38	1
La demografía del condado era de 88.38 blancos , 5.08 % afroamericanos , 0.38 % amerindios , 0.92 % asiáticos , 0.04 % isleños del Pacífico , 3.29 % de otras razas y 1.91 % de dos o más razas .	32	1
Casi inevitablemente , ZZNM ha salido de la novela para subir a los altares y recibir el culto que merece Texto escrito para Radio ZZPaís , sobre una conferencia pronunciada en el ZZlugar de ZZciudad , bajo el patrocinio del ZZorganización .	24	1
Ya es hora de que los políticos , todos en general y sin excepción , sientan en lo más profundo de su ser la responsabilidad que adquieren al representar a todo un país que ha puesto en sus manos , entre otras obligaciones , la defensa de su honor y el derecho a ser respetados .	34	6
Para ello , Finnair ha contratado a 4 personas que , como Quality Hunters de la compañía aérea , vuelan durante este mes y el próximo a diferentes destinos de Finnair para analizar todos los detalles de los vuelos y los destinos y compartir sus experiencias en un blog .	43	2
Las semillas tienen 7-9 mm de largo con una cuña en forma de ala de 1,5 cm de largo y son liberadas después de que los conos se desintegren en su maduración en octubre .	1	3
Mesic argumenta que , de ser elegido él , Croacia evitará repetir el error de hace diez años , puesto que impedirá que la misma agrupación política controle simultáneamente el Parlamento , el Gobierno y la Presidencia , como ocurrió con la HDZ de Tudjman y como intenta el SDP-HSLS .	5	2
Por los derrotados , el alero ex olímpico Shareef Abdur-Rahim logró la mayor puntuación para los Grizzlies al anotar 24 puntos ; mientras Mike Bibby logró 23 y Othella Harington , 10 .	26	1
En una conferencia de prensa , abogó por pactos comarcales para impulsar el empleo y el desarrollo económico liderados por los Ayuntamientos y con un compromiso del conjunto de la sociedad y financiación de fondos europeos y puso el ejemplo del Pacto Territorial por el Empleo de la Bahía de Cádiz .	16	3
Chaudhry y trece ministros de su Gabinete , además del Fiscal General y diputados y asistentes personales , forman el grupo de personas retenidas por la fuerza en el Parlamento .	1	1
No existe ninguna institución que regule la lengua sueca , pero la Academia Sueca ( Svenska Akademien ) y el Consejo de la lengua sueca ( Svenska språknämnden ) desarrollan un papel importante en el seguimiento de la lengua .	2	3
Juan se tomó muy en serio lo que le decía su padre , " tu país es el mundo " , y durante seis años vio " lo mejor y lo peor del ser humano " en Haití , Yugoslavia o la Guerra del Golfo .	44	1
Con más de 40 libros infantiles y 20 discos en su haber , la mujer nacida en Ramos Mejía , formó entre 1951 y 1963 el dúo Leda y María junto a Leda Valladares y en 1985 fue designada por el presidente Raúl Alfonsín para integrar el Consejo para la Consolidación de la Democracia .	4	3
Es cierto que gracias a estas técnicas se pueden fabricar - y se fabrican - vacunas contra muchas enfermedades , pero también podrían ser utilizadas para transformar bacterias y virus de carácter patológico leve o benigno , en bacterias mortales .	7	1
Acompañado por el embajador de Chile ante Naciones Unidas , Juan Gabriel Valdés , y el Jefe del Estado Mayor del Ejército de Chile , el general Carlos Chacón , Lagos recorrió las instalaciones militares y habló sobre la misión chilena en el país .	33	3
Solo entro si no me queda mas remedio para comprar tabaco en la máquina .	5	6
La política europea de rechazo al nuevo gobierno austriaco de tinte ultraderechista dio lugar hoy , miércoles , a una encendida discusión en el parlamento alemán ( Bundestag ) entre socialdemócratas y verdes , que apoyan el aislamiento de Viena , y los conservadores que lo condenan .	26	0
Le informó la mulata de boca sangrienta sin levantar la vista de una máquina de calcular .	1	6
Los hombres de Domínguez se dedicaron a desarmar guerrillas que aún operaban en Puebla y Tlaxcala , como la escaramuza a los guerrilleros de Cirilo León .	9	1
Su accionar se basa en la comunicación de la realidad de los habitantes de la diócesis de Añatuya , el desarrollo del voluntariado y la recaudación de donaciones con el objetivo de conformar una comunidad de amigos que apoyen solidariamente el desarrollo de la región y de sus habitantes .	15	2
Para poder superar la muerte de su padre , Stacy viaja a Europa , esperando que Peter la detenga y le diga que quiere casarse , pero debido a su remordimiento éste no lo hace .	17	5
La AEB ha recordado , por su parte , que desde el inicio de las negociaciones han presentado diferentes propuestas para " conseguir una mayor flexibilidad en la gestión de las empresas bancarias " , sin que hasta el momento haya obtenido " respuesta positiva alguna " .	0	4
El guardameta valenciano Rafa ya está totalmente recuperado de la dolencia que le impidió jugar en el Vicente Calderón , en tanto que el defensa Nando confía en poder estarlo el domingo para el partido ante el Córdoba en el Multiusos de San Lázaro .	20	1
Yo siempre digo no tengo que rendir pleitesía a nadie , ni siquiera a la gente que me sigue .	8	1
Incluso uno de los personajes que aparecen al inicio de la película , Wu Han ( al que disparan en el Club Obi Wan ) , nos acompañará durante parte del transcurso del juego .	25	0
De acuerdo con APAVIT , la medida afecta a los usuarios del transporte aéreo que verán aumentado sus costos , lo que también aumentaría el desempleo con el posible cierre de algunas agencias de viajes .	10	3
Asimismo , el NYSE cree que la CLOB disminuiría la liquidez del mercado en vez de acrecentarla y considera que una medida de este tipo afectaría a la competencia entre los distintos mercados .	11	3
Las autoridades de Madrid reprochan a Martínez García , de 31 años , haber entregado al " comando Andalucía " de ETA matrículas para dos coches-bomba , cargados con 200 kilos de explosivos , destinados a un atentado en Córdoba el 20 de mayo de 1996 .	46	0
Y la prueba de que el mercado no es libre es que si usted va a él sin un duro no le darán nada .	16	4
En las universidades de la época sirvió de texto de estudio y , además , fue traducida a numerosos idiomas , entre otros , al catalán , portugués , gallego e inglés .	0	1
A mí la invitada de honor , me hicieron sentar en la única silla .	8	6
Dracula ( Ópera Rock ) es el decimotercer disco de estudio de la banda italiana de rock progresivo Premiata Forneria Marconi editado en 2005 .	8	3
Los habitantes de Nussa Tengara " están descontentos porque muchos de los paramilitares han atacado a los residentes locales y se quejan de que toda la ayuda gubernamental e internacional se canaliza exclusivamente para los refugiados " , indicó Yeo .	9	3
" Cuba rechaza la imposición de conceptos ambiguos que sean fácilmente manipulables para atentar contra los principios de soberanía , integridad territorial y la no interferencia en los asuntos internos de los Estados " , dijo Núñez Mosquera .	36	1
El descifrado de las señales de la máquina Enigma reveló a los británicos que el Tirpitz tenía programado partir a las 05:29 del 3 de abril para pruebas de mar , por lo que su ataque se adelantó a ese día .	35	3
Sin embargo , los emires de Catar no se hicieron esperar en la explotación de la riqueza recién descubierta , y los barrios pobres fueron arrasadas rápidamente para ser reemplazados por edificios más modernos .	24	6
La dimisión , de carácter irrevocable , vino acompañada del reconocimiento de " errores en la valoración psicológica de alguno de los componentes de la selección de baloncesto " .	4	3
Consiguen captar perfectamente la idea que quiere transmitir el cliente y le añaden un toque de frescura .	17	0
Tirúa , dentro de la antigua organización social y territorial del pueblo mapuche , era la designación de un lof o clan de varias familias emparentadas , circunscrito al aillarehue de Licanievu y el butalmapu ( confederación guerrera ) de Lafquenmapu ( tierra de la costa ) .	27	3
El ministro de Relaciones Exteriores , Benjamín Ortiz , confirmó que los dos políticos conversaron varios minutos por teléfono y aseguró que Clinton " ha expresado , de manera terminante , su admiración y respaldo a la gestión del presidente Mahuad " .	2	1
Angel " Gelete " Nieto es un piloto español de motociclismo y de automovilismo nacido el 19 de Noviembre de 1976 en Madrid , es hijo del legendario " 12 +1 " veces campeón del mundo Ángel Nieto .	32	3
En el primer año enamora en la ficción a Laura Azcurra , y en el segundo año enamora , tanto en la ficción como en la vida real , a Agustina Cherri .	30	1
La propensión a recibir alimentación gratuita en comedores no escolares se mantuvo sin cambios en el período interanual 2008 -- 2009 a nivel de los niños de 5 a 12 años .	25	3
Pero los remeros de Cambridge no habían dicho su última palabra , ya mitad de la carrera , parecieron rehacerse para recuperar algo de la desventaja , tanto que consiguieron emparejarse con los los universitarios de Oxford y empezar a sacarles algo de ventaja .	14	1
La villa había nacido como una excrescencia cancerosa , desordenadamente , allí donde termina el asfalto y la esperanza .	5	4
Cabe destacar que durante la Muestra de Teatro , se recitaron los versos del libro " Cautiverio " , del escritor local Juan Carlos Iglesias Paissak , quien escribiera estas poesías durante los años grises , inspirado lamentablemente en la pérdida de sus amigos más entrañables en manos de los servicios paramilitares de la dictadura en 1976 .	18	0
Boeschepe es una población y comuna francesa , en la región de Norte - Paso de Calais , departamento de Norte , en el distrito de Dunkerque y cantón de Steenvoorde .	4	1
Con las nuevas distinciones de campeón del preolímpico , líder de los artilleros y mejor jugador del torneo , Ronaldinho ha confirmado su condición de " rey " del fútbol en América con apenas 19 años de vida y uno de vigencia en el fútbol internacional .	5	3
Se otorgarán tres cupos para la Copa Libertadores 2014 y cuatro para la Copa Sudamericana 2014 .	9	1
Cuando el conflicto representado por el obstinado que a nadie atiende tiene alcance público y objetivo , la situación es trágica ; pero si el maniático sólo ejerce la confusión desde una fantasía particular , subjetiva , entramos en el campo de lo humorístico .	39	4
El segundo centro comercial más grande del área metropolitana de la Ciudad de Nueva York .	3	2
La ley prevé que los consistorios - - a excepción del de Barcelona - - regularán su política urbanística bajo la supervisión de la Generalitat .	2	6
Esto fue seguido por una expansión en el mercado de Extremo Oriente en 1989 , con vuelos a Bangkok , Manila y Singapur , Hong Kong y en 1991 .	8	3
Además del asunto estrella - la intervención de Gaspart en la junta - , ésta decidió confirmar la final de la Copa del Rey el 27 de mayo a las 21 horas en Mestalla ( Valencia ) .	19	1
Los católicos , satisfechos .	0	4
Sin embargo , Bureau no tiene más remedio que llamarlo .	9	5
El método del simplex se utiliza , sobre todo , para resolver problemas de programación lineal en los que intervienen tres o más variables , es un método iterativo que permite ir mejorando la solución en cada paso .	16	1
La revista japonesa Famitsu aporta en su próximo numero la presentación de una remasterización de dos títulos de la saga Resident Evil concretamente la cuarta parte y Code Veronica .	7	3
Al margen de que , como todos , han disfrutado de unos días de descanso , curiosamente Rivaldo y Overmars tampoco estuvieron en Gandía con lo que esa elección resulta más que cuestionable .	32	2
En abril de 1699 , como consecuencia del motín de los gatos acaecido en Madrid , en el que el conde de Oropesa fue depuesto de la presidencia de Castilla , Arias volvió a ser llamado a sustituírle .	14	1
Afirmó que en determinadas zonas de la Comunidad Valenciana existe un nivel de desarrollo urbanístico " que claramente marca un uso y abuso del agua " , por lo que " es muy difícil hacer una petición de solidaridad a otras regiones cuando desde el Gobierno no se están haciendo acciones concretas " para mejorar el uso del agua .	46	2
Por dicho motivo , el italiano es nuevo líder con 115 puntos por 109 de Antonio García .	11	3
" La contratación de servicios en los dos primeros satélites en órbita está en plena capacidad , y en cuanto el Hispasat 1C esté activo , se podrá duplicar la capacidad de prestación de servicios , con la consiguiente repercusión en los beneficios " , dijo Fernando López Amor , presidente de Hispasat , en unas jornadas sobre telecomunicaciones .	44	0
Es la técnica máxima dentro de las limitaciones del del Hiten Mitsurugi , y es similar al Ryu Sō Sen solo que en aquel se usa incluso la saya , vaina o funda .	30	3
" ¡ Estás jugando Fatal ! ¡ Fatal ! " , vociferó Albert Costa tras estampar otro golpe de revés a la red .	3	1
Pujol dio ayer por zanjado el asunto de la torna de las pensiones catalanas y puso el acento en dedicar los esfuerzos futuros en este campo en conseguir una mejora de todos los subsidios más bajos .	4	3
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Danbury tiene una superficie total de 94.52 km ² , de la cual 94.52 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	34	0
Don Benito no es una ciudad monumental como Mérida o Trujillo , pero eso no quiere decir que no tenga encanto y rincones para la tranquilidad .	0	1
La presidenta del Patronato de Turismo de Gran Canaria , María Concepción de Armas , mostró su satisfacción por la celebración del ARC`2000 porque tiene " un gran significado e importancia para la promoción de la isla " , y recordó que es " la mayor regata transoceánica del mundo " .	33	3
El comunicado también se felicita por la decisión del primer ministro danés , Poul Nyrup Rasmussen , de mantener su actual política económica y monetaria , estrechamente ligada al euro , y confirmaba la decisión de sus socios europeos de acudir " en caso de necesidad " en ayuda de la corona danesa .	53	0
El historiador ganó las elecciones celebradas el Jueves por la noche con 444 votos frente a los 323 conseguidos por su rival , el filólogo Biel Ferrer .	16	4
Ambos líderes recordarán al Ejecutivo que España sufre la tasa más alta de paro de toda la UE , que el empleo sigue siendo precario , que aún no ha impulsado la reducción del tiempo de trabajo hacia las 35 horas semanales y que la siniestralidad laboral sigue creciendo año tras año , más de un 11% en 1998 .	54	1
Del tamaño de un elefante y color verde pálido , su descripción general recuerda superficialmente a la de un rinoceronte , incluyendo un cuerno ( de marfil ) de unos dos metros de largo .	8	3
Su " aliado " Francisco Frutos ha paseado también su " Carisma " por toda la geografía española .	9	3
Preguntado sobre qué iniciativas puede plantear la Unión Europea para desbloquear la situación en la zona , Aznar respondió que ya existen muchas iniciativas sobre la mesa , y citó en concreto los acuerdos de Camp David y del balneario egipcio de Taba .	12	3
Esta ave de patas y cola largas , con su complexión compacta , está adaptada para vivir sobre el suelo en las condiciones de la selva .	23	1
Las ruedas de palas eran accionadas por cuatro máquinas de vapor que desarrollaban una potencia de 1.000 CV , y la hélice era accionada gracias a otra máquina ( de 4 cilindros con 2,13 m ) , que era alimentada por seis calderas y desarrollaba 1600 CV .	7	2
En este sentido , también quiso subrayar la acción del Rey " como motor e impulsor " y destacó su " extraordinario prestigio " en todo el mundo .	10	1
También trabaja en varios libros .	1	6
Ruocco opinó que " un corte económico del tamaño que está irritando a Argentina debe ser muy necesario para ellos " , pero consideró que a Uruguay lo va a afectar porque ese país entrará en un período recesivo .	17	3
Este hombre que se da cuenta de que ha estado buscando algo que tenía y perdió es la única compañía de la muchacha junto a Domingo , un viejo acomodador ciego que es cómplice y ángel de la guarda y que encarna López Vázquez .	40	1
El único español Eladio Araiz , que logró superar la fase de clasificación y entrar en el cuadro , quedó al final en la vigésima tercera posición , la última entre los finalistas , en un torneo en el que participaron las 30 primeras espadas del mundo .	31	4
Ibarretxe sostuvo que el debate en el ámbito privado va mejor de lo que trasciende al público , mientras que la coalición radical animó al PNV a que acepte los reproches de ETA " con deportividad " , porque " la crítica política es sana " .	28	6
DSN es una palabra abreviada del inglés ( Data Source Name ) ( en español , Nombre Fuente de datos o Nombre de origen de datos ) , que representa todo lo relativo a una fuente de datos configurada por el usuario para conectarse a una Base de datos .	8	1
Sin embargo estos mandatos sólo sancionaban una intervención que se produciría de todas formas dados los intereses particulares de Francia y Austria en España y los estados italianos respectivamente .	11	1
" Después de todo , es un Ejército plurinacional y no les gusta lo que ocurre en Kosovo " , dijo .	16	1
" La propuesta será la misma porque la zona no cambia y Ecuador en todos los partidos se presentó igual , lo único que puede cambiar será la actitud pero mi equipo cada día responde mejor " , indicó hoy a la prensa local .	35	1
Sin embargo , en los últimos años han participado en operaciones internacionales de mantenimiento de paz .	4	4
En este año de 1960 asistió al XI Congreso Internacional de Entomología en Viena , donde volvió a encontrarse con Chopard y Willemse .	8	1
El problema está en que la directiva del Werder redactó un contrato en el que el importe del traspaso está escrito correctamente en números ( 3,700.000 DM ) , pero erróneamente en letras , donde en lugar de figurar los 3,7 millones acordados , aparece la cantidad de siete millones y medio de marcos alemanes .	9	6
El adolescente llegó a su casa malherido y su familia , que lleva 23 años afincada en la ciudad , le llevó al Hospital de Sabadell .	25	1
Se dice fácil , pero es la tasa más alta en términos absolutos de creación de empleos en cinco meses para México desde que se tenga registro .	12	3
Alemania era el país con el mayor crecimiento económico .	6	3
La característica definitoria de la isotermia es que la variación térmica de las temperaturas medias de todos los meses del año no supera los 1 º 3 º C. Se le suele denominar " la eterna primavera " .	11	1
Después de ser sentenciada , y por temor al al castigo , Fenicia le dice a Asaf que ella solo estaba siguiendo órdenes de su ama , Noemí .	12	1
La Asamblea General de las Naciones Unidas designó el 23 de junio Día de la Administración Pública de las Naciones Unidas .	9	1
El actor francés , de 66 años , representaba el papel principal de la obra Frederick ou le Boulevard du Crime en un teatro de Brest ( Francia ) .	16	1
Años después , tras la intriga que recibió Lorenzo al escuchar el relato , el misterio fue descubierto .	7	6
Para la temporada , McLaren contaba con los mismos pilotos de la temporada pasada , el nuevo monoplaza el MP4 - 26 se mostraba como un mono plaza confiable , a pesar de que en la pre - temporada solo figuraba , la mayoría de las veces entre el tercer y quinto sitio .	21	1
- - Sí lo hay : ¿ le estimulan las últimas hornadas del pop ? - - .	12	3
Juan Manuel Giordano Grajeda Nació el 17 de enero de 1992 en la ciudad de Guatemala .	2	3
Los estetas del partido ya tenían experiencia en ello porque lo mismo habían hecho antes con Angel Colom , que pasó de los vaqueros y barba desaliñada a su cuidado aspecto actual .	11	3
La provincia es conocida por tener el más lluvioso temporal de todo Tailandia , la estación lluviosa dura unos ocho meses .	11	3
No es la primera vez que somos testigos de una situación similar y ya sabes que a Apple si le gusta un nombre , no le tiembla el pulso a la hora de utilizarlo .	34	0
Todo gira a su alrededor .	4	1
El sindicato Unió de Pagesos auguró ayer pérdidas de 9.000 millones de pesetas , por quinto año consecutivo , para el sector de los cereales , que perderá el 50% de la cosecha por la sequía , primero , y el viento , después .	41	3
De todos modos , será inevitable que este conflicto comporte un frenazo a cualquier pretensión de unificar más que hasta ahora a los países de la UE , ya que lo de Austria supone un precedente de situación con la que muchos países europeos no quieren encontrarse en el futuro : estar estrechamente ligados a un régimen político neonazi .	22	4
También fui muchas veces a Ibiza , a retozar como todo buen hippy de la época .	10	3
La segunda más votada ha sido Yamile Kadivar , hermana del clérigo musulmán chií Mohsen Kadivar , condenado a cinco años de cárcel el pasado año por pedir la separación entre religión y política ; y el tercero Ali Reza Nuri , hermano del también religioso Abdola Nuri , condenado también por delitos contra la religión .	37	3
La tromba de agua fue la causa del corte de algunas carreteras locales , como la que une Alcàsser y Albal en la comarca de l'Horta Sud y , hacia el interior , la que comunica Olocau y Bétera , que estuvo impracticable hasta el mediodía de ayer .	21	1
La dependencia ecuatoriana del FMI también se expresa en la necesidad del acuerdo para iniciar una reestructuración de la deuda exterior que sobrepasa los 16.000 millones de dólares y que representa el 113 por ciento del producto interior bruto , el índice más alto de América Latina .	8	1
En 2007 participó en la Colección Otoño / Invierno de Giorgio Armani en París y más tarde obtuvo el mismo título de " Top Model del Año " por la New Silk Road modeling agency .	21	1
El especialista holandés consideró " vital " que los Quince establezcan una legislación para la estrategia de las pequeñas y medianas empresas ( PYMES ) en el sector de la defensa , para poder hacer frente a " la competencia " de los fabricantes de armamento de EEUU .	13	1
Nadie duda en Serbia de que Milutinovic , acólito político , amigo y hombre de confianza del ex presidente federal yugoslavo Slobodan Milosevic , cuenta con el apoyo de éste , que perdió las elecciones del 24 de septiembre y abandonó el poder el pasado día 5 .	7	0
En cuanto a la propuesta de directiva sobre el control portuario de los navíos , las fuentes adelantaron también que el acuerdo es posible , aunque se mantienen aún algunas diferencias en torno a los criterios por los que debe fijarse el número de barcos que tendrán que someterse a esos controles .	32	1
El video de Freedom fue dirigido por Peter Christopherson y producido por Fiz Oliver de Squeak Pictures .	17	0
Considerado por algunos críticos como la tercera parte de la trilogía no oficial comenzada con Única mirando al mar y luego con Los peor , el escritor retoma su estilo narrativo urbano ambientado en las calles de la ciudad de San José en Costa Rica .	38	3
El ministro del Interior francés , Jean-Pierre Chevènement , ha provocado el escándalo al acusar a la sacrosanta institución .	14	2
El accidentado fin de fiesta de Nochevieja en la plaza de Catalunya se agravó por la nula presencia de agentes del Cuerpo Nacional de Policía , según fuentes del Ayuntamiento de Barcelona .	26	1
Cerro habló del ascenso obtenido , de los juveniles del club y de su futuro .	3	3
La Gauche divine y el surgimiento de pequeñas editoriales elitistas y abiertas que hoy son Tusquets , Anagrama , y que fue también La Gaya Ciencia , editorial que Rosa Regás fundó y dirigió .	12	1
Spadea , de 26 años , participó con el equipo estadounidense en las semifinales de Copa Davis , eliminatoria en la que perdió frente al español Juan Carlos Ferrero y en la que venció finalmente España por 5-0 .	6	6
El FC Tekstilshchik Kamyshin fue un equipo de fútbol de Rusia que alguna vez jugó en la Liga Premier de Rusia , la liga de fútbol más importante del país .	11	1
La cárcel de San Miguel , oficialmente Centro Detención Preventiva San Miguel , es un recinto penal chileno , ubicado en la comuna de San Miguel , Santiago .	22	3
A causa de esto , hay quien ha dicho que después de Piensa en mí he cambiado .	1	1
Belsito , apodado La Flor Negra , llevaba 21 años escapando de la policía y opuso una tenaz resistencia antes de ser arrestado .	6	0
El hecho que el lago no posee drenaje es causa de problemas durante periodos de grandes lluvias , que frecuentemente causan crecidas en las áreas próximas al lago .	22	1
Gaspart confirmó luego en conferencia de prensa que él no ha pensado en ningún momento en abandonar la junta directiva de la Federación por este incidente .	7	1
Con representantes de todos los sectores relacionados con esta fuente de riqueza , Don Felipe conversó acerca de la escasez de mano de obra , de la necesidad de favorecer la regulación de los inmigrantes , y de los problemas que genera la despoblación .	33	4
Me cansé de preguntar por la zona donde vivo .	4	1
Cada vez que hay un atentado hemos de salir a decir lo mismo .	9	1
Con sus inventos siempre a la mano , Eugial ataca a las víctimas que cree son poseedoras de los talismanes , pero siempre es interrumpida por las Sailor Senshi , así que deja a cargo al demonio en turno .	17	1
Jordi González , director y presentador del programa , justificó ayer plenamente la decisión de permitir que se cumpliera la gran ilusión de Gorka y afirmó no haber recibido crítica alguna de la dirección de TV-3 por haber accedido a satisfacer un capricho tan peculiar con el dinero de una tele pública .	34	1
Cinco personas , entre ellos tres veinteañeros y un padre y su hijo , fallecieron ayer y otras 18 resultaron heridas de diversa consideración tras volcar el autobús en el que viajaban .	29	4
Fue profesor de Geología y Paleontología y director del del Instituto Paleontológico de la Universidad de Bonn .	1	3
Pujol recogió el testigo lanzado por Alonso-Cuevillas y se comprometió a seguir el diálogo para resolver las reivindicaciones .	4	3
Botella ha descrito la situación laboral en España y ha asegurado que " aún considerando que los avances pueden , como mínimo , calificarse de notables , las estadísticas ponen de manifiesto que hay que continuar apostando por esta línea , puesto que el desempleo femenino supera en más del doble al masculino " .	5	2
En Catalunya , el Govern y la oposición han entrado en una dinámica de ver quién ofrece mayores subvenciones a las familias y escuelas de infancia ( de 0 a 3 años ) , intervenciones en las que la Generalitat , por cierto , tiene un déficit considerable .	46	3
Ibarretxe describió a Aznar la disyuntiva ante la que se encuentra la formación que lidera Arnaldo Otegi , que mantiene su apuesta por las vías políticas , pero tiene dificultades muy serias para exigir a ETA que no vuelva a empuñar las armas .	17	0
Su coste estimado es de 450 millones de pesetas y su constructor , Joseph Guarnerius del Gesù , de Cremona ( Italia ) , está considerado como el Van Gogh de la luthiere .	19	1
Esto es , mediante un uso ineficiente de las ayudas públicas al sector .	10	3
Pero voy muy a menudo y mis últimas cuatro películas han sido rodadas allí .	11	4
Volviendo al origen de la historia , dicho video ya fue marcado como privado , y así desapareció tan inesperadamente como llegó a la red de redes .	15	1
Su popularidad se hace enorme , aunque en sus comienzos nadie creyera en él ( los empresarios que alquilaban las películas , al principio , no querían que su nombre apareciera en los carteles porque opinaban que al público no le gustaba ) y Alberto Sordi empieza a rodar entre 8 y 10 películas cada año .	55	3
Su pasatiempo favorito es sentarse frente a un ordenador abandonado , obsoleto , kaputt , y comenzar a extraer , bit a bit , todo el aliento de lo más pletórico de su vida activa .	8	3
Los médicos que la están tratando indicaron que no es necesario que la actriz permanezca tres meses en la clínica , ya que su enfermedad no lo requiere .	0	4
De los 233.209 habitantes , Madison estaba compuesto por el 78.91 % blancos , el 7.26 % eran afroamericanos , el 0.43 % eran amerindios , el 7.38 % eran asiáticos , el 0.03 % eran isleños del Pacífico , el 2.88 % eran de otras razas y el 3.1 % pertenecían a dos o más razas .	38	1
Este tipo de nuevos compuestos conductores resultan , por tanto , de la oxidación parcial producida por el reactivo inorgánico sobre el dador orgánico .	1	3
Saint - Germain - Lavolps ( en occitano Sent German las Volps ) es una comuna y población de Francia , en la región de Lemosín , departamento de Corrèze , en el distrito de Ussel y cantón de Sornac .	13	6
El ideal poético de Bécquer es el desarrollar una lírica intimista , expresada con sinceridad , sencillez de forma y facilidad de estilo .	5	6
El líder socialista es el hombre de confianza de un rey preocupado por su pueblo , que conduce su propio coche y que se para en los semáforos .	7	3
Pronto la banda grabó su primer demo en el estudio en el Palacio de la Juventud , al tiempo se unió al grupo un nuevo integrante Dan Gutsenko ( Shuvalov ) .	2	3
Tras muchas pruebas y retoques , registró varias patentes y obtuvo sucesivos éxitos con sus motores , que vendía a millares , especialmente a las pequeñas industrias para las que una máquina de vapor era demasiado grande .	24	4
Ambos ministros dijeron que la conversación fue " muy franca " , y Pérez Roque pareció dar a entender una solución de principio al asegurar que la reunión fue " útil para Cuba " .	29	0
Fue escrita Perry , Lukaz Gottwald , Max Martín y Joshua Coleman , mientras que su producción musical estuvo a cargo de Gottwald , Coleman y Dr. Luke .	23	0
El fiscal siempre calificó los hechos como un delito de homicidio con imprudencia , que prevé penas de uno a cuatro años de prisión , y otros dos delitos de lesiones .	0	4
Al día siguiente del imborrable 11 de septiembre , Ben Stiller se vio sumido en una espinosa tesitura .	14	1
Al final de este siglo se situarían tropas castellanas en distintos puntos , que controlaban en la práctica el reino y que fueron expulsadas al comienzo del siglo XVI .	19	3
El hotel de la torre central está administrado actualmente por la cadena Marriott y se llama Detroit Marriott at the Renaissance Center .	8	1
Su uso en castellano está circunscrito fundamentalmente a personas vascoparlantes o próximas al nacionalismo vasco .	13	3
El técnico del Espanyol introdujo dos novedades en la convocatoria para el partido de mañana en Valladolid .	6	3
En su opinión , el mundo no ha cambiado demasiado : " Los protagonistas de la vida son siempre los gladiadores . Como los antiguos romanos , también hoy la gente sigue sin problemas la violencia de las guerras por televisión " .	37	4
Creo que por lo menos , los restaurantes deberían advertir a sus comensales de las medidas que tomarán durante los Juegos " .	3	3
Eraso anunció que Caja Cantabria pretende incrementar la partida destinada a reservas , de modo que se refuerce su " músculo financiero " antes de afrontar nuevos planes de desarrollo a partir de 2002 , y además ha dado por cerrada la etapa en la que una de sus estrategias principales pasaba por la inversión en Bolsa .	16	1
Puede que Microsoft tardara un poco más de la cuenta en pronunciarse de manera oficial , pero eso no ha sido impedimento para que probáramos las mieles de Kinect en Windows antes de tiempo .	27	1
El ex líder de la izquierda mexicana y tres veces candidato presidencial , Cuauhtémoc Cárdenas , pidió hoy al presidente de Argentina , Fernando de la Rúa , la revisión de los casos de los presos de La Tablada .	2	2
Más allá de la rueda hay un cristal que brilla sobre un pedestal .	8	1
Mientras que tradicionalmente en los videojuegos de lucha los comandos difieren en potencia , diferenciando por ejemplo puñetazo débil o fuerte , Tekken dedica a cada botón cada una de las cuatro extremidades , haciendo el aprendizaje más intuitivo .	15	1
Durante la presentación , el número 12 000 000 brillaba por encima de ella en las pantallas de fondo del escenario , junto con imágenes de niños africanos .	14	1
Que lo perdieran tal vez fuera injusto pero no ilógico .	5	6
Ladoucette explicó que antes del verano se cerrarán tres nuevas minas , con lo que sólo quedarán otras tantas subterráneas en explotación , cuya actividad concluirá de aquí a diciembre de 2005 .	7	6
Para el chef Raül Balam , que ha trabajado codo con codo con su madre durante años y que está al frente del restaurante desde su inauguración , la alegría es mayúscula .	1	4
El Ejército Mexicano inició la excavación de una enorme fosa en las inmediaciones del basurero Loma de Caballo del Municipio de Centro , para enterrar los miles de animales muertos que causó la inundación .	1	3
La antropología cultural posterior a Tylor profundizó en algunos de los conceptos implícitos en su definición , que se amplió o restringió según los autores o las escuelas .	24	3
El viceprimer ministro afirmó que " ninguna de las tres versiones es más verosímil que la otra " , aunque así descartó aparentemente hasta diez hipótesis más barajadas por la comisión , entre ellas el disparo de un torpedo por error de un buque ruso y un sabotaje .	13	2
Nunca sabremos la respuesta , pero sí que ahí se acabó el partido de ayer .	15	0
Hasta agosto de 1955 , fecha en que renunció a su trabajo en el CICLA , continuó su trabajo en el insectario y los países circundantes , asistiendo entre tanto a la inauguración por Francisco Franco de las nuevas instalaciones madrileñas del INIA en Puerta de Hierro , el 12 de marzo de 1954 .	19	1
Con cierta instropección psicológica y sin forzar la situación , Schivazappa describe algunos momentos del encuentro entre un joven y una mujer casada .	5	1
Por supuesto , la preocupación del gobierno está plenamente justificada : según las distintas mediciones privadas la inflación del año pasado se ubicó entre el 23 % y el 26 % .	1	3
Donald Maynard Dokken ( 29 de junio de 1953 ) es un vocalista de rock y heavy metal , más conocido por haber pertenecido a la banda Dokken .	0	1
La empresa Media Park , un centro multimedia que se ha convertido en una de las principales productoras de canales temáticos de televisión de España , desarrollará una página de Internet dedicada al fútbol en colaboración con la Real Federación Española de Fútbol ( RFEF ) .	12	1
Cleveland se encuentra ubicado en las coordenadas .	0	1
El secretario general del PCE y candidato a Coordinador General de Izquierda Unida , Francisco Frutos , afirmó hoy que en la VI Asamblea existe un riesgo de " enfrentamiento abierto " dentro de la coalición , y añadió que con la opción que él representa se puede solventar el " enfrentamiento interno " .	31	0
La comisión jurídica del club había abierto dos expedientes a Seikaly por seis supuestas faltas graves y lo había suspendido de empleo .	22	0
Es mucho más espectacular defender para tratar de provocar el error en el equipo rival que hacerlo sólo para buscar un fallo en el tiro .	3	2
El " encanto " de Mesic es más evidente aún si se tiene en cuenta que tanto él como Budisa han prometido que , si asumen el poder , recortarán los amplios poderes presidenciales de los que disfrutó Tudjman e intentarán mejorar la imagen internacional del país y atraer la ayuda financiera .	32	3
A lo largo de 2010 , la N - 525 está siendo mejorada en la provincia de Zamora a través de diversas actuaciones .	9	1
Las licencias se adquirieron para el S - 55 y el S - 56 y ambos fueron probados en un área llamada Miller Army Air Field , pero sólo el S - 56 llegó a producirse .	6	1
El pívot español de Memphis Grizzlies , Marc Gasol , reconoció su felicidad por volver al Palau Blaugrana , donde desde este martes comenzó a entrenar con su antiguo club , el FC Barcelona Regal , " una de las mejores plantillas de Europa " .	12	3
La elección del próximo presidente de Estados Unidos , no obstante , depende del Tribunal Supremo de Florida que hoy celebra una audiencia crucial para decidir sobre la validez de los recuentos manuales en estos tres condados del estado .	35	2
A largo de las etapas anteriores el asfalto ha estado profusamente herido con letreros alusivos a los últimos conflictos laborales del Estado ( Santa Bárbara , Santana Motor , Gillette ) .	30	0
También sería indispensable continuar reduciendo el desempleo , que por primera vez en ocho años acaba de bajar del 10% , y un acuerdo con los 275.000 funcionarios , que amenazan con un enfrentamiento por temas laborales .	30	6
Limnosipanea es un género con tres especies de plantas con flores perteneciente a la familia de las rubiáceas .	2	4
" Tu padre era el más grande , pero era también uno de nosotros " , comentó una anónima anciana , ama de casa y ex aspirante a actriz , mientras estrechó la mano de Alessandro , el hijo más conocido de Gassman .	43	0
Un matrimonio con problemas decide ir a México en una especie de segunda luna de miel para arreglar sus diferencias .	2	1
Estas localidades nunca han permitido los negocios de sexo por razones morales , pero ahora , gracias a la ley , cualquier empresario podrá lograr un permiso para abrir un burdel , como si fuera una tienda de bricolaje o una carnicería .	6	3
El siempre bien ubicado Angel aprovechó un yerro de Córdoba cuando el balón caía al área boquense enviado por el aire desde una banda y lo mandó a la red con un toque corto .	8	1
Respecto a Rusia , ambos dirigentes coincidieron en sus deseos de cooperación con ese país y abordaron " las luces y sombras " en la situación del mismo .	2	1
Imaginemos que queremos practicar paintball en Madrid , basta con señalar provincia + actividad en Yumping.com y una vez obtengamos los datos filtrados podremos encontrar el alojamiento más cercano al campo de paintball al que iremos .	31	1
El presidente de AMEDEC , Arturo Lomelí , advirtió de que " el consumo excesivo de granulados causa el llamado 'síndrome del restaurante chino' , que se caracteriza por una tensión de los músculos de cara y cuello , acompañado de dolor de cabeza , náuseas y vahído " .	15	1
La interacción con proteínas celulares , en especial con proteínas del grupo de alta movilidad , también se ha visto como un mecanismo de interferencia con la mitosis , aunque es probable que este no sea la forma principal de actuación .	2	1
El directivo explicó que estos costes se repercutirán progresivamente en los de Aventis , de forma que supondrán casi 36.000 millones de pesetas en 1999 , unos 100.000 en el 2000 y 171.600 en el 2001 .	6	1
Lo único que se permitió fue un suspiro más hondo que de costumbre , el último : " Pobre hombre ! " .	18	2
Su hijo también fue asesinado .	1	3
¿ Es el ambiente del Apostolos Nikolaidis de Atenas realmente infernal o se trata sólo de un mito como el del estadio Ali Sami Yen de Estambul ?	20	3
Para el consejero se trata " de un repunte algo superior a la tónica que este indicador venía arrojando en los últimos meses " , en los que se mantenía una cierta estabilidad en la cifras de personas registradas como desempleadas .	18	1
La noticia del hallazgo de la nieta de Gelman ha provocado una auténtica conmoción en Uruguay , ya que es la primera vez que un presidente asume el problema de los desaparecidos .	11	4
Como prueba de que los violines , las violas y los violonchelos que se exponen han mejorado con el tiempo , los solistas de la Orquesta de Valencia ofrecerán un concierto con las cotizadas piezas entre sus manos , el próximo día 14 .	12	1
El Tribunal conminó a Venezuela a suspender el transbordo de mercancías en la frontera con Colombia , que impuso unilateralmente Caracas desde mayo de 1999 y que ha afectado el comercio entre los dos países .	7	4
La leche materna es un alimento irremplazable que reduce en forma notable la morbilidad y mortalidad infantil .	15	3
En reconocimiento a la tragedia del equipo , la UEFA invitó al club a competir en la Copa Europea de 1958-59 junto con los eventuales campeones de la liga Wolverhampton Wanderers .	13	1
El comienzo de la segunda parte será comunicado oficialmente hoy por la Comisión de Control que verifica que el desarrollo de la subasta ha sido correcto hasta ahora .	3	4
" He tenido que enterrar ya a mucha gente , a amigos y compañeros , como para hacer gala de haber tenido un incidente " , dijo Benegas , quien explicó que se limitó a poner el hecho en conocimiento del subdelegado del Gobierno en Guipúzcoa y que su escolta dio parte de lo ocurrido a sus superiores .	16	1
Llegó a él con la fuerte oposición de Alfonso Guerra y se impuso .	3	1
Las mismas noticias , las mismas tendencias en los títulos , la misma foto .	4	4
En octubre del 2000 , la Fiscalía Anticorrupción se quejó de la actuación del Banco de España en el caso Privanza , un supuesto fraude que es investigado desde agosto de ese año .	11	4
En las noches de verano , los vecinos de enfrente entornaban las hojas de la ventana , y en el cristal se reflejaba su televisor , que era en colores .	2	3
Los periodistas consultados , cinco por Guatemala , Honduras , El Salvador y Costa Rica y tres de Panamá , destacaron que Pavón es un efectivo y completo jugador , que remata con potencia con ambas piernas y también anota lucidos goles de cabeza .	1	2
En ese carácter confrontó con el Che Guevara cuando éste llegó con las columnas guerrilleras en octubre de 1958 con el fin de controlar la región .	13	3
La fusión ubicará definitivamente a Chase Manhattan entre las principales firmas financieras de los EEUU .	3	1
Cross permanecería allí por el resto de su vida , salvo dos estancias en Italia en 1903 y 1908 , y visitas anuales a París para exponer en el Salon des Indépendants .	1	5
De todas maneras , hay que señalar que Purcell sugiere que Llobet estuvo en España hacia 1915 , donde enseñó a su pupilo más importante , Andrés Segovia .	27	1
El PP y el PSOE critican a Arzalluz por la comprensión que demuestra hacia EH .	9	4
La gran perjudicada es la A - 70 , que arranca tras el peaje de la AP - 7 en Sant Joan , y continúa hacia el aeropuerto atravesando Vistahemosa , Villafranqueza , el campus de San Vicente y el acceso a la A - 31 .	7	1
Calderón tuvo un duro enfrentamiento verbal con Juan Onieva , vicepresidente del Madrid , en la COPE .	17	0
Entre 1987 y 1998 , la industria registró una tasa anual de crecimiento acumulado del 5,1% , frente al 12,3% del sector comercial .	23	0
De forma innata , la mente humana busca patrones donde no los hay , significados donde solo hay silencio y causalidades donde lo que rige es la casualidad .	20	3
No sé a quién se le ocurrió ni en que tertulia nocturna lo escuchamos , pero entendemos que para alguien que nunca haya visto u oído a Mercyless podría servir como punto de partida para saber por donde van los tiros .	24	1
Los efectos de la pesca y de la silvicultura son mínimos en la economía del estado .	15	3
A lo largo de esa misma noche , Will y Jim se encuentran con gente del pueblo que también sienten algo en el aire : el barbero dice que el aire huele a algodón de azúcar .	5	3
En un poderoso recitativo acompañado les cuenta a Fenicia y Sidonia una terrible pesadilla , en la cual se enamora de Reinaldo cuando iba a matarlo .	1	4
Divida a la poblacion en grupos antagonicos , incitando las discusiones sobre asuntos sociales .	4	1
En algunos raros casos , el delta se forma en la salida del río de un valle ancho y plano , pero aún dentro de él .	5	4
El siglo XX , último del segundo milenio de la era cristiana , morirá el 31 de diciembre , y con él se habrán ido a la sepultura un grupo de ilustres deportistas que durante la centuria dieron lustre a las distintas disciplinas , tanto en España como en el resto del mundo .	5	3
No llegó en ningún caso .	2	1
Tras el lanzamiento del single en Estados Unidos , se esperaba por muchos como un éxito indescutible .	13	1
Ahora su jurisdicción se ha ampliado al Golfo de México y el Caribe , y las áreas marítimas adyacentes .	0	1
Todo ello era perfectamente conocido por Occidente .	6	1
" Nuestro cálculo es que prácticamente llevan gastado aquellos 5,5 millones de euros que decían que costaría recuperar el trazado original y que , entonces , aseguraron que era mucho dinero e imposible de gastar " , explicó el candidato de IU .	27	1
Jackson tenía 33 años cuando fue contratado como entrenador de los Knicks de Nueva York , convirtiéndose en el segundo entrenador más joven en la historia de la liga .	10	4
Su parte oriental cubre el norte de Poole , mientras que la porción occidental se adentra en el Dorset rural .	20	0
Florian Fromlowitz ( 2 de julio de 1986 ) , es un futbolista alemán , se desempeña como guardameta y actualmente juega en el Hannover 96 , tras la trágica muerte de Robert Enke , Fromlowitz ocupó su puesto como portero titular .	28	4
Con miras a minimizar cualquier confusión con una religión , el uso de la palabra " templo " para describir los inmuebles de los Shriners ha sido reemplazado por la frase " Centro Shriner " , aunque en capítulos individuales siguen siendo nombrados como " templos " .	43	1
Mientras , los teléfonos de los brasileños no han dejado de sonar estos días , con largas conversaciones entre Djalminha , Donato , Flávio y Mauro Silva , por un lado , y Rivaldo y Anderson por otro .	4	1
La Policía sudafricana que patrulla la zona parece incapaz de detener la violencia .	11	4
Para el segundo técnico del equipo , Miguel Angel Gutierrez , es vital encadenar buenos resultados .	8	1
Estación semielevada con entrepiso de distribución sobre plataforma central en superficie , estructura en concreto aparente y techado con premoldeados de concreto .	15	2
Buen servicio en carga aérea , sobre todo a Mexico porque tienen allá oficinas propias .	2	1
Sin caer en la megalomanía , es de rigor constatar que el hombre posee la piel más perfeccionada .	2	1
Nos hemos comprometido a estabilizar el mercado , a valorar el producto y a evitar la constante volatilidad de los precios " , aseguró Cárdenas al concluir el encuentro .	18	1
La nave de YAT , con toda su tripulación , es transportada por accidente a un universo desconocido .	17	3
En declaraciones a EFE en el Salón del Automóvil de París , Satinet recalcó que los mercados español y francés representan en conjunto la mitad de las ventas mundiales de la marca , repartidas en el 30 por ciento para Francia y el 20 por ciento para España .	41	1
Este fue relevado de su cargo en el momento en que investigaba asuntos de corrupción entre familiares de Yeltsin y altos funcionarios del Kremlin .	13	1
Lo malo de esta sociedad es que declara como antinatural las cosas que son naturales .	1	3
El Sábado se produjeron seis incidentes entre cazas estadounidenses y la defensa antiaérea iraquí en esta misma zona de exclusión , que Bagdad considera ilegal .	12	3
La comisión especial que lleva a cabo el censo está compuesta por historiadores y representantes de los servicios de seguridad .	19	3
Siguiendo a Nebbia , a comienzos de 1967 comenzó a tocar en La Cueva un pequeño y precario club musical nocturno underground ubicado en Pueyrredón 1723 , donde se concentraban los escasos músicos y seguidores del rock local .	18	3
Baker indicó que los republicanos no tienen ninguna garantía de que los votos por correo favorecerán a Bush y señaló que los demócratas deben aceptar también retirar todas las demandas judiciales .	28	4
La miniserie fue co - producida por la cadena estadounidense AMC y la británica ITV .	15	0
Hay quien dice como si fuera un halago que sólo te han metido cinco goles en toda la temporada y algunos nos preguntamos por qué sólo has metido veintiuno .	28	3
Los individuos más jóvenescon una longitud de menos de 3 cm ( 1 pulgada ) son de color gris marrón .	1	3
" El encuentro en sí pretende cambiar las relaciones del pasado , en las que una parte rechazó siempre a la otra como interlocutora .	15	4
El antropólogo se niega a la proposición , diciendo que no han visto ni la mitad de las imágenes , que son obscenas , inhumanas e impresentables , y que los técnicos se han negado a montarlas porque les horrorizaban y que si las vieran completamente seguro que las desecharían .	21	6
Ella comenzó a coleccionar libros cuando su madre le regaló un ejemplar de El pozo de la soledad de Radclyffe Hall , cuando tenía 16 años .	15	1
También han citado que aunque nunca han visto Buffy la cazavampiros , la idea de que el instituto es un portal al infierno les parece bastante realista y que es difícil para todos .	18	6
Jorge Pérez Arias , portavoz de la Federación , negó este extremo .	4	2
Además de la interacción de hardware , el acceso directo a memoria puede ser utilizado para descargar costosas operaciones de memoria , tales como copias de gran tamaño u operaciones de dispersión - reunión , desde la CPU a un motor de acceso directo a memoria dedicada .	36	4
Con una plantilla formada por 120 trabajadores , la empresa se ha lanzado también a conseguir representaciones exclusivas de marcas extranjeras para aprovechar su red de distribución : importa metales procedentes de todo el mundo y los distribuye en España .	20	3
También ha sido declarado un sitio Ramsar el 25 de marzo de 1996 .	2	4
El tono prepotente , a veces agresivo con que se gestionaron las ambiciones españolas y la exigencia abierta de un cambalache por la moratoria de siete años que Alemania exigía en la circulación de personas envenenó el asunto .	34	3
El secretario general de la Federación Socialista Madrileña , Jaime Lisavessky y su homólogo de IU , Angel Pérez , se citaron para firmar hoy el pacto a la Cámara Alta .	17	1
No levantó los ojos hacia el espejo hasta que adquirió la certeza de que su boca manaría espuma como las fauces de un perro rabioso .	19	4
Sharon enumeró en su intervención los cinco principios básicos que , en opinión del Likud y de otros grupos de derechas , debe respetar Barak en sus negociaciones de paz con los palestinos .	12	3
El defensa paraguayo Delio Toledo continúa recuperándose de sus problemas en la rodilla izquierda , por lo que Roger García volverá a ocupar su demarcación en lateral izquierdo .	0	4
El planteamiento es abrir la posibilidad de que CiU se pueda incorporar a un Gobierno de España desde la lealtad constitucional y desde una apuesta de un proyecto de España compartido .	14	1
En la Red existen páginas en castellano abiertas por miembros de estas sectas o por las mismas hermandades .	10	1
Igualmente , defendió la candidatura a la Alcaldía por el FPOE de Hilmar Kabas , quien protagonizó una campaña electoral en la capital austriaca para los comicios generales del año pasado que fue muy criticada , debido a sus contenidos xenófobos .	35	0
Según cálculos de organizaciones egipcias , más de 17 millones de minas siguen enterradas en el desierto occidental egipcio , sobre todo en la zona de El Alamein , donde tuvo lugar el que se considera el mayor enfrentamiento entre tanques de la historia , en el que los alemanes fueron derrotados por los británicos .	48	4
Pero los combustibles y carburantes se encarecieron un 70,9 por ciento en un año y un 2,2 por ciento el mes pasado , cuando aumentaron en un 7,8 por ciento los precios del gas para uso profesional .	4	3
Las citadas tarifas oscilan entre las 1.850 pesetas al mes ( si se trata de accesos a centrales locales ) y las 2.300 pesetas ( si la comunicación es de tránsito simple - conexión a una única central por provincia - ) .	1	3
Felicia , la joven y desorientada irlandesa cuyo viaje da título a la película , llega a Birmingham en busca de su novio , alistado en el ejército , y cae en las extrañas , sugerentes y enigmáticas redes del personaje de Hoskins , un hombre maduro que se niega a crecer .	17	1
Las ganancias de 1.527 millones de pesetas respondieron a un crecimiento homogéneo de todas las áreas de negocio .	12	1
Dirigentes de Badr dijeron el Martes que los musulmanes melillenses están dispuestos a incumplir las normas de prevención contra la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y no entregar las vísceras y las cabezas de los 6.000 borregos que sacrificarán el 6 de marzo por su Pascua Grande .	20	1
Con 16 años acudió a Hurtwood House , una escuela conocida por su nivel avanzado en su programa de artes escénicas donde conoció a su mánager .	18	1
Además de Ayllón , los senadores firmantes de la petición son Juan Pablo Herranz y Antonio Collado , de Castilla-La Mancha ; Francisco Arnau , Segundo Bru y Angel Franco , de Valencia , y María Antonia Martínez y Manuel Hurtado , de Murcia .	12	1
Una de estas llamadas , dirigida al entrenador del equipo de fútbol Universitatea de Craiova , Sorin Sichitiu , se comprobó que fue hecha desde un teléfono de la filial local del Banco Popular Rumano , cuyo director ha sido ya destituido hasta el fin de las investigaciones .	30	2
Entre el resto de modalidades , el desarrollo será moderado , y los que perderán aficionados son el patinaje , artes marciales y el squash .	14	6
La disminución de las emisiones de óxidos de nitrógeno se hace empleando catalizadores de tres vías ( los de dos vías no tratan estos gases ) que los reducen a nitrógeno y oxígeno moleculares .	1	3
Este está formado por la corona de espinas cruzada por la lanza y la esponja y , en el centro , la columna con la soga .	21	4
Los efectos genéticos , por último , son consecuencia de mutaciones provocadas por la radiación sobre las gónadas concretamente sobre el material hereditario de sus células .	1	3
En el Censo de 2010 tenía una población de 5.523 habitantes y una densidad poblacional de 2.639,16 personas por km ² .	1	4
Menos tajantes que el resto fueron los delanteros Raúl Tamudo y Martín Posse , quienes consideran que la importancia del rival es relativa .	23	0
Es casi un componente técnico de esta lírica que una mujer sea la destinataria de los versos del poeta .	10	3
Ana Botella llegó a Chillón en el coche particular de Estanislao , de 46 años y natural de esta localidad ciudadrealeña , que era el chófer de Aznar cuando sufrió el atentado de ETA el 19 de abril de 1995 .	36	1
La agredida consideró que tiene " suerte " , porque , " sin esta grabación , habría sido declarada culpable por insultar a un agente " .	16	5
Además , rodamos unas escenas mientras se celebraban los premios VH1 de moda , y muchos de ellos ya iban a ir , de modo que no les importó participar .	22	0
Commequiers es una población y comuna francesa , en la región de Países del Loira , departamento de Vendée , en el distrito de Les Sables - d'Olonne y cantón de Saint - Gilles - Croix - de - Vie .	2	4
La extracción de oro ascendió a un 16.7 % y la minería metálica no ferrosa disminuyo un 3.4 % en el mes de enero del 2012 .	3	3
" Yo no pedía un favor celestial , un milagro . Me preocupaba sólo de mis pecados y de mi poca fe " , ha añadido .	19	3
Mediante unos aumentadores de poder que aparecen frecuentemente en el juego , el robot puede utilizar armas más potentes .	0	1
Chávez , en ese sentido , reveló que durante los cuatro días de la cita cubana , consiguió avances en algunos aspectos de las relaciones bilaterales que sostiene con Guyana , nación con la que Venezuela sostiene una disputa territorial desde hace más de 100 años .	35	1
" Estados Unidos - subrayó - es un perfecto ejemplo de esta influencia de la cultura hispana , reconocida durante muchos años por académicos e intelectuales , y también por los representantes políticos del pueblo " cada vez más preocupados por los latinos .	40	1
Manfred Winkelhock estaba apoyado por Liqui Moly y el chileno Eliseo Salazar por Copec y Viceroy .	12	1
Un millar de padres y niños procedentes de 30 escuelas públicas de Barcelona participaron ayer en la fiesta celebrada en el parque de la Espanya Industrial para reclamar el apoyo de la Administración a estos centros .	12	1
El presidente ordenó una investigación interna para establecer las presuntas responsabilidades de agentes del Estado en el " execrable " asesinato del obispo Juan Gerardi , perpetrado el 26 de abril de 1998 , porque su impunidad es " una vergüenza nacional " .	37	6
Todo el elenco no se juntó hasta los Kid 's Choice Awards 2011 .	11	1
En sus declaraciones , Cobo aseguró : " Toda la celebración se hará con independencia del resultado de la final e incluso si no hubiéramos pasado .	12	6
A esa cita , indicó , acudirán además los presidentes Hugo Banzer , de Bolivia , Andrés Pastrana , de Colombia , Hugo Chávez , de Venezuela y Alberto Fujimori , de Perú , que es el anfitrión .	2	3
Para el director general de Investigación de la CAM , Francisco José Rubia , es necesario apoyar a fondo la investigación de calidad e incentivar con diferentes medidas la colaboración entre los científicos y técnicos y el sector productivo .	18	1
Además de la vía telefónica , también se puede solicitar la información tributaria personalizada por Internet , a través del dominio www.aeat.es , aunque en estos casos es necesario que la persona que pide sus datos disponga de un certificado de autentificación de la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre .	43	4
Y se arrojó al interior del taxi dispuesto a tumbarse en el asiento trasero y no ver nada de aquella ciudad condenada a la eterna penumbra .	5	3
Nos identifica el ticket de paso , un D.N.I , la tarjeta de crédito ...	11	3
Desde que lo vislumbraban en la claridad del alba atravesaban la calle y cambiaban de acera con pasos menudos y entrecortados , pasos de pajarito , pues el solo pasar cerca de un hombre podía mancillarles la honra .	7	3
Al final , decidieron por unanimidad volver a sus puestos de trabajo .	2	0
Tele 5 inicia hoy la campaña por las personas con enfermedad mental , dentro de su proyecto solidario 12 meses 12 causas .	10	3
Y se dejan llevar , con ilusión , por la marea humana que les empuja Diagonal arriba , en la mayor manifestación que ha conocido el barrio , para conocer de cerca las promesas de futuro que les van a dibujar en el acto de inauguración .	7	0
El púgil estadounidense Will "Steel" Grigsby conquistó esta tarde la corona vacante junior del peso mosca de la Organización Mundial de Boxeo ( OMB ) al vencer el puertorriqueño Nelson Dieppa por decisión unánime .	15	3
Onglières es una población y comuna francesa , situada en la región del Franco Condado , departamento de Jura , en el distrito de Lons - le - Saunier y cantón de Nozeroy .	13	1
El JKD resalta la noción de que la mejor defensa es una buena ofensiva , por lo tanto el principio de " interceptar " .	7	4
- - Usted es neoyorquino , ¿ verdad ? - - .	7	3
Ellen , ignorante del contenido de la carta , se la entrega al cartero .	12	3
- Qué pueden pensar sus aficionados ?	0	0
Sitio aún no explorado en su totalidad , cuenta con grandes plazas rodeadas de altas estructuras de perfiles muy alargados , que nos recuerdan la arquitectura de Tikal o las torres de Río Bec .	0	1
El mismo latón que se utiliza para fabricar las monedas de peseta o de duro , y que ahora se usará también con el euro , con una aleación que es uno de los secretos mejor guardados por el Tesoro .	36	3
Fue la conversión de un vapor de ruedas laterales , y máquinas alimentadas con carbón , que fue utilizado para el entrenamiento avanzado de los pilotos aeronavales en la realización de despegues y apontajes sobre la cubierta de un portaaviones .	28	4
Araceli Salas ostentará el cetro y la corona representando la región costera en eventos turísticos y fiestas populares de todo el país .	22	0
Alyson , del Hércules , también citado , no acudió por haberse marchado de España .	8	2
Aun así , si comparamos esta densidad con la del plomo , de unos 11 g / cm ³ , vemos que representa una considerable compresión , sobre todo cuando se considera que en el interior del blanco tenemos unas densidades iniciales de de unos 0,1 g / cm ³ de DT .	26	0
Los representantes de Argentina , Brasil , Paraguay , Chile , Perú , Uruguay , Ecuador , Bolivia y Venezuela habían reclamado , casi en reacción solidaria , que Colombia no fuera la sede .	2	1
- - ¿ Qué pasa , ahora cobra poco ? - - .	7	6
La salud de las 31 personas retenidas en el Parlamento desde el 19 de mayo por un grupo de hombres armados que intentan consolidar una intentona golpista ha comenzado a resentirse por la tensión en la que viven , según un equipo de médicos que los pudo visitar hoy jueves .	24	4
Tras un tratamiento con goma guar , el aumento de la sensibilidad a la insulina puede incrementar la actividad de la lipoproteinlipasa ( LPL ) y , de este modo , lograr reducción de lipoproteínas y de ácidos biliares .	14	3
Su primer sencillo « Where There Is Faith » se convirtió en un gran éxito y forma parte de su álbum debut homónimo , lanzado en 1990 .	15	1
En este caso , habría que sustituir - muerto - por - destronado - , porque Butragueño , ya se ve , no está muerto , pero no está tan vivo como antes .	28	6
En relación a la precariedad laboral , el líder sindical dijo que " mientras no se acabe " con ella " los niveles de siniestralidad laboral continuarán siendo el gran problema " .	32	0
La mutua exteriorización de lo a priori y lo empírico aleja aquí a Kant de su verdadero pensamiento de que si hubiera de poner en mis inclinaciones naturales la determinación de mi voluntad al mal , yo no me imputaría mis actos malos puesto que no soy el autor de mi naturaleza sino que me la encuentro dada .	5	1
Un responsable policial explicó que si se confirma que el agente la llamó también " puta asquerosa " , el agente será expedientado , y si le espetó también " árabe asquerosa " , será juzgado .	20	2
Llevó a cabo una negociación sin precedentes con el Papado para crear su propio rito para Mantua , y dedicó recursos considerables al desarrollo de un repertorio musical para la iglesia , al comisionar los trabajos Giaches de Wert y Palestrina .	10	1
En declaraciones a los periodistas , Durbin no precisó si , de cara a los comicios de noviembre próximo , los demócratas buscarán la aprobación del " Dream Act " en lugar de una reforma migratoria integral .	29	0
Las negociaciones deberían reanudarse hoy en Israel , después de un tiempo en que se han desarrollado en Estocolomo .	16	4
Se ha producido una dura competencia en la cadena de producción , y asimismo se esperan mayores caídas del coste de la energía fotovoltaica en los próximos años , lo que supone una creciente amenaza al dominio de las fuentes de generación basadas en las energías fósiles .	25	4
Es el centro del ajedrez platense , donde se congregan los mejores jugadores de la región , especialmente jóvenes del interior del país que se acercan a la ciudad para estudiar una carrera universitaria .	0	6
Ante seguidores del partido en Mutriku ( Guipúzcoa ) , Arzalluz se reconoció indignado .	6	0
Al menos 23 millones de minas están enterradas en el Desierto Occidental de Egipto desde la segunda Guerra Mundial , mientras que hay más de otros tres millones de artefactos similares en el Sinaí y a lo largo del Canal de Suez desde las guerras árabe-israelíes de 1956 , 1967 y 1973 , señaló .	16	3
Ferit Orhan Pamuk ( Estambul , 7 de junio de 1952 ) es un escritor turco , Premio Nobel de Literatura 2006 .	21	1
Ya tenemos posgrados en denunciología y lamentos , ahora tenemos que crear , inventar , buscar los caminos para nuevas teorías , programas , planes , y nuevos caminos que redunden en sociedades más justas , más equitativas .	34	3
La revista económica Carta Capital divulga un informe de la firma Lafis que vaticina para 1999 una inflación del 50% ( en 1998 fue del 2,49% ) , una tasa de cambio de 2,34 reales por dólar ( hasta el comienzo de la devaluación era de 1,23 ) y serias amenazas para la estabilidad del Mercosur .	12	1
En rueda de prensa , la consejera dijo que en materia de urbanismo el plan propone construcciones hoteleras de baja densidad , entre 250 y 300 plazas , así como la reconversión de los núcleos urbanos de Matalascañas y Mazagón , en la provincia de Huelva , para recuperar su potencial de riqueza .	7	6
El 8 de diciembre de 2006 , accedió a un contrato de un año y $ 5 millones de dólares con los Reales de Kansas City .	2	1
El primer sencillo del álbum , " Yerbatero " , fue lanzado el jueves 10 de junio de 2010 como descarga digital .	5	0
La madre de Simeón será enterrada el Sábado en la capilla de los franciscanos de la ciudad italiana de Asís , donde Juana se casó en 1930 con el rey Boris de Bulgaria , muerto en 1943 .	25	1
Luppi , que interpreta a un farmacéutico que percibe los temblores de la tierra , opina que " en el guión casi no falta nada .	25	0
El barrio se construyó alrededor del templo dedicado a la Inmaculada Concepción , una ermita que fue reemplazada al final del siglo XVIII por el edificio que existe ahora .	22	1
Nunca pude arrepentirme menos de haber cambiado de veterinario , desde que llevo a mis perros allí , siempre un trato genial , muy limpios y muy profesionales , de categoría .	30	3
Las fechas del torneo se fijarán en función del calendario de la FIFA , pero la CSF ya baraja el mes de enero del año próximo , para no hacerlo coincidir con la Copa del Mundo , que se disputará en Japón y Corea del 31 de mayo al 30 de junio .	46	1
Los atlantes son la civilización mejor preparada contra un titán puesto que pueden convertir rápidamente a las unidades en héroes y atacar masivamente .	5	3
En este mismo lugar se encuentra la Sede Talcahuano del Instituto Tecnológico de la Universidad Católica de la Santísima Concepción , que tiene carreras de ingeniería en ejecución y técnico universitario .	0	1
" Comprendo muy bien la preocupación por los empleados y hemos tomado una serie de medidas , que incluyen a los trabajadores , pero entre tanto hemos llegado que la continuación de estos negocios hubiese puesto en peligro la existencia de la empresa " , señaló .	42	3
La escritora catalana Aurora Bertrana escribió un cuento romántico y de aventuras sobre Hikueru : « Tekao » , incluido en « Peikea , princesa caníbal i altres contes oceànics » ( 1934 ) , y ampliado posteriormente como novela corta en « Ariatea » ( 1960 ) .	37	1
El presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , anunció ya que fijará una lista de precios de productos , basada en los vigentes el 31 de diciembre pasado , para frenar la ola especulativa que ha disparado los costes de varios bienes de consumo .	0	4
De los 4.251.218 dominicanos convocados a votar , entre las 06.00 hora local ( 10.00 GMT ) y las 18.00 hora local ( 22.00 GMT ) de hoy , en los 11.422 colegios electorales 2.133.297 son mujeres y 2.117.921 hombres .	37	1
En 2006 el club fue renombrado , nuevamente , Buxoro .	7	1
Frente a este panorama desolador , manifestó que sólo la cultura y el trabajo pueden hacer libre a los venezolanos , consejo que fue atentamente escuchado por Chávez , al que acompañaba su esposa Marisabel Rodríguez , vestida con un vistoso atuendo deportivo con los colores de la bandera venezolana .	20	0
Eso , desde luego , es un obstáculo , pero no debe servir de excusa para no hacer nada .	8	0
Añadió que los exportadores pidieron un aval del Estado por 22 millones de dólares para afrontar la crisis , pero el Instituto Hondureño del Café ( IHCAFE ) , que maneja la política del sector , rechazó tal pretensión .	10	1
El proyecto de ley que impulsa el gobierno porteño pretende modificar el actual sistema de designación de docentes en las escuelas , que en la actualidad se implementa a través de Juntas de Clasificación , por otro en el que el Ejecutivo sea el que dé el puntaje necesario para que un docente pueda tomar un cargo .	21	0
¿ Para qué investigar ?	1	1
La inclusión en la ley electoral de esa modalidad obedeció a una decisión del Congreso , integrado mayoritariamente por hombres , de " proteger a las mujeres " de eventuales incidentes que pudieran producirse al cierre de las votaciones y con el inicio de los escrutinios .	32	6
Los periódicos populares alemanes llevan ya varios días ofreciendo detalles sobre el recorrido que efectuará el presidente , fotos de la suite del Hotel Intercontinental en el que se alojará , cuál será el automóvil que utilizará y dónde y con quien almorzará o cenará .	35	1
Nos llevamos un recuerdo maravilloso de este lugar , todo impecable , el trato personal lo mejor , comida de infarto y como postre ... tarta de queso .	1	6
Los usuarios de smartphones también podrán beneficiarse de esta tecnología , ya que podrán comunicarse con otros dispositivos inteligentes para compartir datos o documentos sin que haya un router de por medio .	23	3
El técnico del Espanyol ha destacado la labor de Martín Posse , quien ha marcado dos goles , y se ha atrevido a asegurar que se ha ganado la continuidad .	21	4
Ingresó en la Academia de Artillería en 1914 , alcanzó el empleo de coronel de Artillería y el título de ingeniero industrial , y tuvo la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras varias cruces de guerra ;	24	6
Gravitonas es una banda de rock electrónico formado en 2009 .	3	3
Debido a las donaciones hechas por los emperadores otonianos , el arzobispo de Rávena era el más rico de Italia después del Papado y por lo tanto fue capaz de desafiar con éxito la autoridad temporal del papa de vez en cuando .	11	3
Su candidatura ha sido respaldada , según comunicó la presidenta de la Comisión , María Antonia Alvarez , por 187 de los 240 miembros del Comité Nacional Gallego y por 5.361 militantes , mientras que Gilberto Vila no presentó ninguna lista .	21	4
Según Estrada , Singson le ofreció 200 millones de pesos ( más de cuatro millones de dólares ) como sobornos para que permitiera un juego ilegal en su provincia , pero el presidente dijo que ese dinero fue ingresado en una cuenta bancaria de Ilocos del Sur y él nunca lo tocó .	9	1
Más tarde se cambió la dinámica de su presentación , transmitiéndose las dos últimas semanas del año con 10 videos por día en el mismo horario de Los 10 + pedidos ;	19	3
La entrada de Telefónica en Media Park al tomar un 25% del capital permitirá a la productora no sólo una significativa inyección de ingresos , que ha situado los fondos propios de la sociedad en unos 16.000 millones de pesetas , sino también un socio que le abrirá las puertas del amplio mercado latinoamericano .	9	4
El vicepresidente del Gobierno recordó que los países comunitarios recogen en sus matrículas automovilísticas el símbolo de la Unión Europea y la inicial del país , por lo que este asunto " es una obviedad " .	17	4
El partido de ida se jugará en el Palau Blaugrana el día 19 de marzo y la vuelta el día 26 .	16	4
A pesar de que el presidente electo en la isla se apresuró en sus primeras declaraciones públicas a despejar los temores independentistas suscitados en Pekín por la victoria , las autoridades chinas aún no han dado a conocer su reacción oficial sobre el resultado de los comicios .	44	1
Un desequilibrado armado hasta los dientes secuestró a primera hora de la tarde de ayer a 46 alumnos de una escuela infantil y a dos de sus educadores , en la apacible localidad luxemburguesa de Wasserwilling , próxima a la frontera alemana .	29	1
Estos eran alimentados por agua desde las colinas cercanas de Zacayuca y Zacaltepetl .	12	1
Chaudhry y trece ministros de su Gabinete , además del Fiscal General y diputados y asistentes personales , forman el grupo de personas retenidas por la fuerza en el Parlamento .	21	1
Dave habría sido asesinado también , si su padre no le hubiese invitado a pasar la noche en su casa .	15	4
Llegó el carrusel de cambios y , cómo no , más goles ingleses logrados por Heskey ( m.54 ) y Ehiogiu ( m.69 ) .	19	1
Eeth Koth sirvió al Consejo Jedi durante los conflictos de Naboo y la Geonosis , al comienzo de las Guerras Clon .	13	1
Y , a la vista de la rápida evolución tecnológica , no será ésta la única prótesis electrónica que pedirá el amparo de la ley .	24	3
Surgió como barrio en la década de los cincuenta alrededor de una cooperativa de viviendas creada por la parroquia de Jesús Divino Obrero .	22	1
El municipio de Grant se encuentra ubicado en las coordenadas .	9	3
" No soy yo ni el Gobierno el que pone ese límite , parece que son otros ; no soy yo el que establece cautelas , parece que son otros , pero hablemos de las cuestiones de fondo , no de las que son simplemente accesorias " , insistió .	18	2
Entró en la NBA en 1949 y sus partidos en casa los jugaba en el Uline Arena , con capacidad para 7.500 espectadores .	14	4
En cuanto al anuncio por parte del ayuntamiento , tras el publicitado robo , de que habían empezado hace dos meses los trámites para restaurarla , Oliveras dice : " Me da risa . A buenas horas se preocupan " .	22	3
El equipo ecuatoriano ya tuvo la oportunidad de enfrentarse enfrentarse a otro grande de las eliminatorias , como ellos calificaron a Brasil , en Sao Paulo , ante el que perdieron 2-3 jugando un buen partido .	27	1
Los Tampus o Tambos también fueron utilizados como destacamentos militares .	10	0
La denuncia , presentada ante la Cámara Federal , fue impulsada por el abogado Alejandro Sánchez Kalbermatten , con el patrocinio legal de su colega Rafael Díaz Flaque , quienes apuntaron contra " la proscripción del titular de la Fiscalía de Investigaciones Administrativas , Manuel Garrido , para participar en lo sucesivo en causas que involucren corrupción de funcionarios " .	53	3
Ayudado por unos amigos franceses consiguió un avión con la intención de volar hasta Bangui , en diciembre de 1983 , pero la operación fue abortada en el último momento por las autoridades marfileñas .	7	3
Nos es grato informarles sobre el programa de actividades que la Biblioteca Mentruyt propone para estas vacaciones de invierno .	18	3
Pero junto a estos conductores de matriz polimérica , llamados extrínsecos ( - composites - o materiales compuestos ) por ser una segunda sustancia la que proporciona la conductividad , se está consiguiendo desde hace unos años un tipo mucho más interesante : los conductores poliméricos intrínsecos , en los que es el propio polímero el responsable de la conductividad .	32	1
El testamento detallaba que un 3 % de la cantidad legada debía de ser invertida de forma segura ( " en finca o fincas valiosas de la mejor seguridad " ) para que con sus réditos se pudiera pagar al maestro encargado de la escuela .	21	3
El ministro de Defensa , George Fernandes , explicó que , pese a que la tensión se mantiene , se están haciendo " esfuerzos a otra escala " para que las disputas entre los dos países sean resueltas en el terreno diplomático .	35	3
Avalon es una estación en la línea Verde del del Tren Ligero de Los Ángeles y es administrada por la Autoridad de Transporte Metropolitano del Condado de Los Ángeles .	16	6
La pista elegida es Holy Ghost , sexta canción del disco , para la cual han creado un vídeo producido por Alan Moulder sobre una historia escrita contada por niños que sin duda viene de la mano de la letra de la canción .	13	4
Sólo el situar correctamente el material necesario para el ensamblaje ya era una tarea maestra de planificación ferroviaria , pero de alguna manera se logró llevarla a cabo y a principios de 1942 el " Dora " estaba listo , junto con el resto del dispositivo de asedio y toda la voluminosa cantidad de munición necesaria .	44	3
Hasta julio pasado , la inflación fue del 2,92 por ciento , según la UCA , que atribuye el alza a los precios de los carburantes y de la electricidad , y a la eliminación de la exención del Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) a los productos agropecuarios y a las medicinas importadas .	44	1
Si se excluyen los sectores energético y agroalimentario , el índice de los precios industriales aumentó un 0,2 por ciento el mes pasado y un 2,5 por ciento en doce meses , precisó .	12	4
La industria se reduce a un taller de tipo familiar , en donde se fabrican horcas y garrotes , habiendo desaparecido la industria manufacturera que existía durante los siglos XVIII y XIX .	1	3
" La realidad política es la que es y al final ésta es tozuda y se impone " , ha subrayado , después de reiterar en varias ocasiones que el escenario político español ha cambiado con la mayoría absoluta del PP y que ello afecta también a Cataluña .	0	0
" La intención es reconocer el gran prestigio que tiene la prueba de maratón y unirlo a la Ceremonia de Apertura con esta gran carrera .	1	4
Entre 1661 y 1663 se construyó un fuerte de piedra que existió hasta finales del siglo XVIII .	3	1
A la pizza se le añaden después de hornear algunos ingredientes en crudo , como ciertas verduras , o embutidos , pudiéndose apreciar realmente la calidad de los ingredientes .	19	3
Bautista bateó tercero para la Liga Americana ( y quinto en general ) , bateando cuatro jonrones y fue eliminado en la primera ronda .	18	6
En él se conservan restos históricos y geopaleontológicos , estos últimos dentro de las Terrazas del Manzanares , patrimonio de gran valor dentro de la región de Madrid .	28	0
La implementación del cuarto paquete prevé la instalación de una unidad termoeléctrica de 32 megavatios de potencia efectiva , con la cual se contará con los 115 megavatios adicionales que pondrá en operación en cerca de un año la Empresa Vallehermoso .	37	3
Hace dos semanas , la policía detuvo a cinco cabezas rapadas , miembros de las Brigadas Blanquiazules , acusados de amenazar y lesionar a otros jóvenes en el triángulo golfo del Poblenou .	14	4
Fue cedido al ASVEL Lyon - Villeurbanne , de la liga francesa .	12	0
El político socialcristiano cree , sin embargo , que hay que poner límites a la ampliación , y defiende que no se incluya a Turquía , porque Europa acabaría lindando con Irak e Irán , y que se puede asimilar Ucrania pero no Rusia .	28	5
" El día que ya no pueda ganar , me quedaré en casa " , añadió .	15	6
Este organismo maneja mas de cinco mil empresas privadas , publicas y extranjeras en el territorio chino , ademas de que realiza estudios de mercados , deteccion de nichos de oportunidades y todo lo relacionado con productos carnicos , agricolas y pesqueros .	35	1
Destacan temas como Ya no danzo al son de los tambores o Llanto de pasión .	0	6
" Si nos tocan en " semis " tampoco pasa nada , porque a estas alturas cualquiera de ellos son buenos equipos y habrá que salir a por todas " , advirtió .	1	1
Asimismo son corresponsables los Viceministros y Directores Generales , que tienen delegación de firma según la Resolución de nombramiento y por supuesto el Vicepresidente Ejecutivo de la Republica .	12	1
De los preamplificadores las señales se enrrutan a los procesadores , donde se realizaran las correcciones de gamma , detalle , masking , pedestal , flare , ganancias , clipeos y limitadores .	17	3
Pyongyang había afirmado a principios de este mes que quería reanudar cuanto antes las negociaciones de los Seis ( Corea del Norte , Corea del Sur , Estados Unidos , China , Japón , Rusia ) sobre la desnuclearización del país , tras una serie de discusiones " constructivas " en julio .	50	1
" Lo mejor del partido es que , además de los goles , hemos dado la cara cuando íbamos con el marcador en contra " , ha añadido Flores .	5	6
De los 959 habitantes , Gilman estaba compuesto por el 97.81 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.21 % eran amerindios , el 0.63 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.21 % eran de otras razas y el 1.15 % pertenecían a dos o más razas .	40	4
A cualquiera que no sea un místico o un mezquino le apetecería hacer regalos despampanantes y quedar como un marajá ; si no sólo no es un místico ni un mezquino , sino que tampoco es un estrecho , entonces procuraría que el regalo , además de carísimo , tuviera directamente que ver con el mayor vicio del obsequiado .	18	4
Heraclio no impuso duras condiciones , a sabiendas de que su propio Imperio estaba también a punto de agotarse .	19	0
Aboga por tejer una unidad sólida y de fondo de todos los demócratas .	7	1
Lo más duradero del humor de esta novela , que coincide con el tipo de comicidad más primitiva e invariable , son las escenas de garrotazo y tentetieso , propias del masoquismo melancólico de ZZNM o del sadismo desembozado de ZZNM y ZZNM .	25	3
El 19 de septiembre de 2006 , las fuerzas del Real Ejército Tailandés tomaron Bangkok en un golpe de Estado que derrocó al Primer Ministro Thaksin Shinawatra .	5	1
En consecuencia , Fantasía 2000 aplicado esta idea mediante la retención de la secuencia con Mickey Mouse como el aprendiz de brujo , sin duda el segmento más popular de la película original .	29	1
Otros miembros de Esquerra Republicana , de Esquerra Unida i Alternativa , la UGT , la CNT y el Sindicat de Periodistes se sumaron a la protesta con pancarta propia .	17	1
Los compuestos así obtenidos presentan , además de propiedades semiconductoras en ausencia de oxidación externa ( - dopado - ) , una elevada estabilidad térmica que abre un gran campo de estudio de nuevos materiales con propiedades conductoras y semiconductoras .	4	6
El título del episodio , " Sex kills " ( " El sexo mata " ) está tomado de la canción del mismo título , de 1994 , de Joni Mitchell .	29	1
Nunca estuvo en la mente del Gobernador Francisco Pizarro , respetar la vida del Inca .	10	2
El 2 de agosto de 1820 fue tomado prisionero por las fuerzas porteñas al mando de Manuel Dorrego en San Nicolás de los Arroyos y el 13 de febrero de 1821 fue dado de baja del ejército .	27	1
Alrededor de 40 expertos de 13 naciones participan en la conferencia para tratar acerca de una mayor cooperación en la lucha contra los piratas .	3	3
Este es un resumen de las nueve declaraciones suscritas hasta ahora por los jefes de Estado y de Gobierno de los 21 países iberoamericanos .	24	0
Giorni felici tiene como protagonista a Winnie , una mujer enterrada en la arena de un desierto que habla sin parar : " Sabe que hablar significa mantenerse a flote y se rebela , lucha frenéticamente , desesperadamente , contra la situación " , explicó Giulia Lazzarini , la actriz que encarna el personaje .	28	1
Me encontré un gato accidentado en la calle y dada que era la hora de comer , me acerqué allí en lugar del veterinario habitual al que llevo mi mascota ( Veterinario Valverde , muy cerquita ) .	28	3
Sin embargo , para aumentar las posibilidades del número de sufragios , la JCE extendió el plazo de inscripción una hora más para las mujeres , hasta las 09.30 hora local ( 13.30 GMT ) .	33	1
Destacan temas como Ya no danzo al son de los tambores o Llanto de pasión .	11	1
Un agujero de unos 80 centímetros de diámetro en el puente de la N-2 en Bàscara ha obligado a cortar un carril durante un kilómetro y controlar el tráfico con semáforos .	10	3
Bajo el franquismo envidiábamos a los dirigentes que viajaban en metro y paseaban como los otros ciudadanos .	12	6
El último accidente del suburbano madrileño se remonta a agosto de 1997 , cuando nueve personas resultaron levemente heridas al invertir una escalera mecánica el sentido de su marcha .	7	6
" La desesperación lleva a la explosión , a los actos de violencia " , concluyó .	5	4
Además , recordó , la media diaria de negociación se situaba en los 108 millones de euros , mientras que en 1999 el promedio alcanzó los 1.181 millones de euros .	17	0
Rasgarse asombro es inevitable cuando se observa la pasividad de los gobiernos españoles ante la necesidad de reducir unas flotas de pesca sobredimensionadas , con exceso de potencia , exceso de años y condiciones de seguridad bajo mínimos .	29	3
Ahora , con 29 años de edad , pasó tres años en Estrasburgo , en donde sirvió como pastor hasta 1541 , disfrutando de un tiempo de mucha tranquilidad y sosiego .	14	1
Jamás dejaré de tenerte como mi referente y jamás se secarán las lágrimas que me provocaron tus gestos conmigo .	11	4
Durante la segunda mitad de la temporada , Müller siguió en el once inicial usualmente jugando un papel de delantero centro debido a la disponibilidad de los jugadores laterales Franck Ribéry y Arjen Robben .	31	1
En el año 1999 , « ... Baby One More Time » y el álbum de estudio del mismo nombre , convirtieron a Britney Spears en la quinta artista femenina que consiguió liderar , simultáneamente , los rankings Billboard Hot 100 y Billboard 200 , los más importantes de Estados Unidos .	19	3
Nace en las montañas precordilleranas ubicadas al noroeste de Curacautín , Provincia de Malleco , en las cercanías de la localidad de Tres Esquinas .	3	3
En el editorial " Cuando la sanidad es gratis total " , EXPANSION opina que " los bienes o servicios gratuitos suelen tener importantes inconvenientes económicos " y añade que " ni aprecian ni se valoran , se consumen con afán bulímico más que para satisfacer necesidades reales y quienes los proveen carecen de incentivos para mejorar " .	12	1
Sin embargo estos mandatos sólo sancionaban una intervención que se produciría de todas formas dados los intereses particulares de Francia y Austria en España y los estados italianos respectivamente .	18	1
Tiene sabores nuevos como canela o anaragibre .	6	3
Los frentes populares no están dispuestos a que las Fuerzas Armadas impongan sanciones y si , acaso , las aplican , convocarán a protestas contra los mandos militares , según lo aseguró el dirigente de la Coordinadora de Movimientos Sociales , Napoleón Saltos .	10	1
El capitán australiano John Newcombe no podrá contar con uno de sus mejores hombres , Mark Philippoussis , pero Lleyton Hewitt y un pletórico Patrick Rafter , que viene de ganar en Den Bosch y ser finalista en Wimbledon , aseguran un gran rendimiento para el equipo australiano .	7	2
Detrás de los inalcanzables Ferrari y McLaren-Mercedes , la lucha por entrar en los puntos promete ser tan interesante y espectacular como en Grandes Premios anteriores , en los que el italiano Giancarlo Fisichella ha dado a Benneton dos podios .	29	1
Los ecologistas denuncian ante el TSJC la concesión por la Agència Catalana del' Aigua de caudales de la depuradora de Les Fonts para el futuro campo de Torrebonica .	5	1
Ante la entrada de Terra en el selectivo , mañana será un día " curioso " , según los analistas consultados por EFE , porque habrá oportunidad de adquirir a precios muy baratos muchos valores del Ibex-35 .	27	1
ISABEL GARCIA MARCOS , portavoz socialista en el Ayuntamiento marbellí , anunció ayer la decisión del partido de ejercer la acusación particular .	22	0
" Siempre he confiado plenamente en los jugadores y ahora más que nunca " , agregó .	10	1
Aviones aterrizando o despegando , cristales rompiéndose sin motivo , trozos de hielo que alguien machaca sin cesar : ésos son algunos de los ruidos que los oídos de ese buen hombre recrean para él cada vez que intenta conciliar el sueño .	16	1
Hace unos años , en una rara participación en la Copa Korac , Fernández intentó ( con la habitual y bien conocida connivencia federativa en Madrid ) " colar " a un tercer extranjero , el argentino Ricardo García , como jugador autóctono en la plantilla europea del OAR , aprovechando el casticismo del nombre y del apellido .	10	1
Cuando la renta no se paga en un depósito de almacenamiento durante tres meses en California , los contenidos se venden por un subastador como un solo lote de artículos .	15	1
Este nuevo bufete , junto a Lavinia Auditors , representa en España a SC Internacional , una entidad que agrupa a escala mundial a más de 200 oficinas especializadas en asesoramiento fiscal y legal , así como de auditoría y consultoría de empresas .	27	3
No tiene una estimación dura del impacto económico de la ley de inmigración estatal en las empresas que dependen de los inmigrantes .	20	4
En la versión japonesa de Game Boy Advance se reutiliza el opening para Super Nintendo de Yume Wa Owaranai , pero en la versión estadounidense fue utilizada una versión arreglada del tema de Motoi Sakuraba , Raising the Curtain .	17	3
Menos conocidos , son los aportes del doctor Holdridge a la teoría del desplazamiento de la luz y de la masa de los fotones , que en ciertos aspectos básicos siguen caminos diferentes a las conocidas teorías de Albert Einstein .	12	3
El salón , un escaparate de lo que se llevará el próximo verano , contará con las bazas seguras de Javier Larrainzar , Sita Murt , Angela Arregui , Victorio y Lucchino y Pedro del Hierro .	16	4
En 2011 solamente están en circulación las denominaciones de ¢ 1.000 , ¢ 2.000 y ¢ 20.000 .	12	0
La perrera municipal de Mataró no volverá a practicar eutanasias a los animales mediante la inhalación de CO2 en cámaras cerradas , según informó ayer el responsable de los Servicios Sociales del Ayuntamiento , Oriol Batista .	33	0
Bozidar Maljkovic ha construido un equipo ambicioso y con pegada .	1	1
El primer escollo será el Tenerife , que hoy visita el Bernabéu ( 17.00 horas ) con un nuevo técnico , Carlos Aimar , y con el objetivo de amargarle la vida a los blancos .	28	1
Su principal rival es Drazen Budisa , aspirante de la coalición de socialdemócratas y liberales que lograron este mes la mayoría parlamentaria y quien , según las encuestas , conseguiría en torno al 21 por ciento de los sufragios , frente al 16 que obtendría el viceprimer ministro croata , Mate Granic .	47	3
En este sentido , reconoció la " compleja situación " que se vive en su país , con la práctica sistemática de secuestros con los que " los insurgentes " quieren intimidar a la población civil de forma generalizada , el reclutamiento de niños por los paramilitares o los numerosos desplazamientos provocados por los ataques guerrilleros .	49	3
La propuesta evita la mayor parte de los problemas tecnológicos más severos de los conceptos de colonización interestelar más populares .	1	3
Como resume G. Weissmann , para Hahnemann la enfermedad no es causada por ningún agente físico discreto , sino por la falta de armonía con la « fuerza vital » ;	21	3
Tantas viudas de su vida , desde la viuda de Nazaret habían hecho posible que él vislumbrara cómo eran las casadas felices después de la muerte de sus maridos .	1	3
El ayuntamiento también tiene previsto enlazar las ramblas de Aragó y Guipúscoa , con el fin de atraer clientes a este eje comercial .	19	1
En su reunión de hoy , el máximo órgano rector del banco tampoco modificó la facilidad marginal de crédito ( por la que presta dinero a las entidades ) , ni la facilidad de depósito ( por la que remunera el dinero ) , dejándolas en el 4,75 y el 2,75 por ciento , respectivamente .	39	6
En " Abra catástrofe " captura a Cosmo y Wanda y consigue poderes mágicos ;	4	0
Los grandes animadores de ese pacifismo eran los alemanes y muy concretamente Otto Abtez , que trabajaba de ascensorista en el diario France Soir .	1	2
Tosar insistió en que él no ha inventado nada , sino que se ha limitado a reproducir lo que Bonet dijo o escribió : " Él era un gran personaje ; no sólo cultivó todos los géneros , sino que inventó nuevos lenguajes " .	38	1
De China proceden , principalmente , productos de confección y calzado .	8	3
El distrito de El Carmen es uno de los once distritos peruanos que forman la Provincia de Chincha en el Departamento de Ica , bajo la administración del Gobierno regional de Ica .	3	4
La Séauve - sur - Semène es una población y comuna francesa , situada en la región de Auvernia , departamento de Alto Loira , en el distrito de Yssingeaux y cantón de Saint - Didier - en - Velay .	10	3
Según datos del ministerio del Interior se han instalado 11.134 centros electorales repartidos por las trece provincias de Siria , así como en sus embajadas en el extranjero .	11	2
Elegido en tres ocasiones concejal del Ayuntamiento de Zaragoza , desempeñó el cargo de teniente de alcalde y fue detenido en el palacio de la Aljafería durante la huelga general de agosto de 1917 .	0	3
Finalmente el Bayern termina la temporada 2008-09 como segundo clasificado tras el campeón , el VfL Wolfsburg .	14	4
Un total de 4.251.218 dominicanos , 2.133.297 mujeres y 2.117.921 hombres , se preparan hoy para acudir mañana a las urnas en la decimotercera convocatoria electoral desde el asesinato del dictador Rafael Leonidas Trujillo , en 1961 .	3	1
Sobre el rival de mañana en el Santiago Bernabéu , el técnico salmantino mostró su profundo respeto : " es un equipo dotado de grandes jugadores y que tiene un entrenador que habla desde la cordura .	20	4
También confió en que , durante su mandato , se aprueben las leyes de la Seguridad Social , Salud y Electricidad , y el Código Monetario y Financiero .	24	1
Entre tanto , la sonda rastreaba fotográficamente todas y cada una de las lunas recién descubiertas , todas ellas de pequeño tamaño .	19	1
" Hay cosas urgentes , problemas de tanta necesidad que se requiere de la oportunidad para analizarlos en forma conjunta " , dijo el ex presidente ( 1993-1997 ) , que acudió a la reunión acompañado de tres altos integrantes del Comité Ejecutivo de su partido .	46	0
Marx y sus seguidores , poderosamente influidos por la idea germánica de Kultur , añadieron a ésta , de acuerdo con los principios del materialismo histórico , la relación causal entre el desarrollo socioeconómico y la creación de una cuna igualitarista universal .	31	4
Stoiber contestó indignado diciéndole a Fischer - quien empezó su carrera política en radicales movimientos ecopacifistas , aunque ha moderado mucho sus postulados - que él es " la última persona " de quien piensa aceptar " clases de democracia " .	10	3
Ya no importará ser el más cariñoso .	2	6
Según la Constitución filipina , inspirada en la de Estados Unidos , el proceso para la presentación de la moción de censura debe iniciarse en la Cámara baja con el voto de al menos un tercio de los 218 diputados , para ser posteriormente aprobada por 15 de los 22 miembros del Senado .	32	3
El Marquesado de Ustáriz es un título nobiliario español creado el 14 de mayo de 1739 por el rey Carlos III , siendo aún rey de las Dos Sicilias a favor de Casimiro de Ustáriz y Azuara , Teniente General de los Reales Ejércitos .	8	3
El pionero de los vuelos chárter en España murió ayer a los 89 años en Palma de Mallorca , víctima de un paro cardiaco .	4	3
Puerta entre el océano Atlántico y el mar Mediterráneo , y puente entre Europa y Africa , su paso a manos de la corona británica " para siempre " se plasmó en el Tratado de Utrecht ( 1713 ) que puso fin a la guerra , pero no a las reclamaciones españolas .	46	1
Se encuentra situado a lo largo del " Oso Creek " un afluente de la Oso Bay del lado sur de Corpus Christi .	7	0
Tanto McCain como el demócrata Bill Bradley , que también retiró su candidatura presidencial , han decidido no entregar sus delegados a Bush y Gore , pues saben que sus seguidores pueden decidir asuntos programáticos controvertidos en la convención , desde la reforma del sistema de financiación electoral hasta el aborto .	8	1
En ella se ubica el Panteón del soldado , donde se encuentran enterrados varios militares del bando nacional fallecidos durante la Guerra Civil .	11	6
El portavoz del Departamento de Estado manifestó que EEUU " está especialmente agradecido a España por facilitar la conferencia y por contribuir con 100 millones de dólares " .	15	1
Cuando Rose muere , Felicia deja su pueblo con la esperanza de ser una estrella musical , durante muchos de sus viajes conoce a otras catgirls ( seres de su misma especie ) , y juntos , parten a realizar sus sueños .	23	1
En el mismo año postuló a la " Ecole Nationale d' Administration " ( Escuela Nacional de Administración ) de Argelia , obteniendo uno de los tres mejores puntajes , junto con Ahmed Attaf .	26	2
Lamy indicó además que para que la globalización tenga éxito es necesario que los gobiernos establezcan una diferencia entre la política y la economía , ya que las decisiones cruciales para un país no pueden depender de procesos electorales .	5	1
El Málaga puede seguir creciendo a base de talonario y planea algún que otro fichaje para el mercado invernal .	7	1
La página de turismo ofrecerá un servicio de alerta de tarifas , entrega de pasajes y línea de emergencia para pasajeros que deben viajar de urgencia .	20	3
En la Provincia de Jujuy habitan en las proximidades de Ledesma y San Pedro .	1	4
Podemos ganar las cuatro copas de Europa " , afirma Núñez con optimismo .	6	1
Manuel Allué , de CATAC , coincidió con Navarro en subrayar : " La mejor aportación que pueden hacer a la política penitenciaria es marcharse a casa " .	7	1
Ese mismo año la Federación Peruana de Fútbol estableció no jugarse la etapa nacional del torneo y ascender inmediatamente a los campeones regionales , logrando con esto el equipo azulgrana su ansiado ascenso .	12	3
El barrio se construyó alrededor del templo dedicado a la Inmaculada Concepción , una ermita que fue reemplazada al final del siglo XVIII por el edificio que existe ahora .	26	1
Yo no andaré y Yo no anduve serían , respectivamente , Me ne iros y Me ne iris .	11	4
Estas últimas se hacen patentes en la amplia presencia de instrumentos como la guitarra acústica o la flauta , además de algunas canciones como Lau teilatu que es , probablemente , su canción más popular de todos los tiempos .	17	3
Pero , desgraciadamente , hoy por hoy las espadas están en alto y en los próximos meses asistiremos a un estallido de consecuencias imprevisibles .	2	1
Desde sus pedestales , sus manías , sus maneras de ser e incluso sus excentricidades , los dos grandes dioses actuales del atletismo masculino buscan en Sydney el número uno absoluto .	31	0
En cuanto a su posible participación en los próximos Juegos Olímpicos y , así , lograr ser la única deportista española que conquiste tres medallas en tres Juegos diferentes , comentó que " quedan cuatro años para Atenas y aunque el tiempo pasa volando aún pueden pasar muchas cosas .	7	4
Tres años después , la muñeca , que acaba de cumplir 40 años de existencia , cuenta con su propia tarjeta de donante voluntario y la casa Mattel comenzó a enviar , de forma gratuita , la articulación buscada .	24	1
El vino español llegó a Burdeos antes de que la región produjera el suyo propio .	11	6
Los Yanquis saben que hasta mediados del mes de abril no van a necesitar un quinto abridor y que el relevista panameño Ramiro Mendoza podría ser la mejor alternativa a ocupar ese puesto que deje vacante Yarnall .	6	3
El número de ventas de las berlinas es " fijo y constante y de hecho ninguna marca ha reducido su oferta de berlinas " , argumentó Claude Satinet .	26	1
El vencimiento medio se ha situado en 5,5 años , dos más que a mediados de los noventa , extensión que permite al Estado reducir su exposición a los repuntes de tipos pero que , al tiempo , provoca un aumento de la deuda en circulación .	32	1
Por eso , si poco puedo decir de la obra publicada de Rosa Regás , puedo afirmar mucho de su trayectoria intelectual , fecunda y abierta .	4	3
E insistió en su argumento de la víspera , donde ya mostraba que no tenía intención de disolver por la fuerza las concentraciones : " La policía , donde hay un problema , para resolverlo no crea otro , ni dos , ni tres " , informa Iñigo Aduriz .	5	1
Por eso , opinó que las listas de espera no son una " enfermedad " del sistema sanitario , sino " el síntoma de una enfermedad , que es un gasto sanitario insuficiente , mal gestionado , con objetivos no siempre priorizados con la salud de la ciudadanía " .	19	1
Hakkar se vengó corrompiendo a Ysera con su poder .	0	2
Fue el presidente asturiano , el socialista Vicente Álvarez Areces , el que puso el dedo sobre Avilés cuando Óscar Niemeyer decidió obsequiar a la Fundación Príncipe de Asturias con un proyecto para festejar sus bodas de plata .	17	1
Son muchos los platos que contienen especias tales como la canela , pimentón , menta , azafrán , la pimienta negra , el comino etc .	3	3
En ese año es que Hugo Baeza bautiza al al cuadro como Huracán Buceo « para distinguirlo de todos los demás Huracanes que había en la ciudad y además haciendo coincidir las iniciales del club con las mías propias » .	4	1
Mulla Sudra completo su educación en Isfahan , que era el centro cultural e intelectual en ese tiempo .	8	1
Se le ocurrió que su saliva se mezclaba así con la de Rafael , con la huella ahora seca de sus labios , y tal pensamiento le provocó una sofoquina y un mareo como de dentro , como en las tripas .	20	3
Las inflorescencias en cimas por lo general con un largo pedúnculo , que surgen apenas debajo de la base de la hoja , en ocasiones también diseminados a lo largo de la nervadura central , con pequeñas brácteas .	6	2
En el año 2010 tenía una población de 205 habitantes y una densidad poblacional de 2,19 personas por km ² .	5	4
- - ¿ Puede concretarnos las pruebas contra Gusinski ? .	4	2
Como resultado a su peculiar orografía , el Alto Campo tiene un clima suave y moderado , aunque diferenciado entre la llanura y la montaña .	5	3
Vivo cerca de un parque lleno de palomas , pero en mi calle bordeada de frondosos árboles no hay sino tórtolas que pasan el día arrullándose y amándose .	25	2
La cifra deberá rondar los 40 millones de euros si se quiere empezar a hablar según Intergoles y no será fácil convencer al club donde milita .	13	1
El comisario regresó para el funeral y , fiel a sus principios bolcheviques , se negó a permitir que el ataúd de su esposa entrara en la iglesia local .	8	2
Según el censo de 2010 , había 5412 personas residiendo en el municipio de Bloomfield .	1	4
Tras el discurso inaugural de la doctora Lucas se escuchó una disertación de la doctora Isabel Núñez , docente de la Fundación Libra de Buenos Aires , quien desarrolló el tema " Acceso la Justicia .	7	1
Clos , que hoy coincidirá con Cascos en Barcelona con motivo de la inauguración del puente levadizo del puerto , reclamará al ministro que el Gobierno cumpla su compromiso de hacer llegar el AVE a la capital catalana en el 2004 .	0	1
Se extendió la sospecha de que el embarazo había sido fingido por la reina para adoptar luego al hijo de su hermana , por entonces embarazada .	14	1
Un juez estatal negó el domingo una solicitud de urgencia interpuesta por los republicanos para suspender este nuevo escrutinio , que puede prolongarse hasta el próximo 1 de diciembre , según las autoridades electorales del condado .	16	3
Las cosas empezaron a torcerse de mala manera para el Valencia en los primeros minutos de juego , aunque el goleador Batistuta , recién recuperado de una lesión , hizo saber pronto que no era su noche .	6	1
Durante los 45 años de existencia en Sudáfrica de la segregación racial o apartheid , el color de la piel de una persona era el factor más importante para determinar su futuro ; hoy ya no es así , aunque la nueva legislación no ha conseguido romper el desequilibrio existente .	44	6
Ahora queda " reafirmar nuestra fuerte confianza en el euro como realidad económica poderosa y como gran proyecto para Europa " recalcó Fabius , a su llegada a la reunión del Eurogrupo , el foro que reúne a los titulares de Finanzas de los países de la moneda única .	14	1
Al carácter imperceptible de tales armas contribuye en gran medida a este efecto psicológico , dado que existen tantas formas posibles de ataque que resulta imposible prever y organizar la defensa , ni siquiera de forma pasiva .	35	3
De los 439 habitantes , el municipio de Rutland estaba compuesto por el 97.72 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.23 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.91 % eran de otras razas y el 1.14 % pertenecían a dos o más razas .	13	1
Tras las protestas de las Cortes de Navarra , se trasladaron en 1516 a Tudela .	0	1
Mencionó también con indignación las acusaciones vertidas contra el fallecido presidente francés Francois Mitterand , respecto a una supuesta ayuda millonaria de aquel a las campañas electorales de Kohl que presuntamente se canalizaron a través de la compra de una refinería de la ex RDA por el grupo francés Elf Aquitaine .	43	1
La garganta y el vientre son blanquecinos , la cola es parda olivácea oscura , lo mismo que las alas , pero estas últimas tienen barras blancas en las alas .	14	0
A su juicio , en esta cumbre " quedó meridianamente claro " que el " asunto crucial " de la Conferencia Intergubernamental es " la valoración de los votos en el Consejo " .	6	3
Se respetan la libertad de los medios de comunicación y su pluralismo .	8	3
En el 2000 la renta per cápita promedia del del hogar era de $ 27.031 , y el ingreso promedio para una familia era de $ 32.692 .	2	1
El portavoz del PSOE en la Comisión de Interior del Congreso , Ramón Jáuregui , aseguró que aunque su partido desea que de la cita entre el presidente del Gobierno , José María Aznar , y el lehendakari , Juan José Ibarretxe , salgan " avances " , su impresión es que se producirá un " desencuentro profundo " .	45	3
El Comando Sur es uno de los nueve mandos unificados de las Fuerzas Armadas estadounidenses ubicados en diferentes partes del mundo , y en su base actual en Miami ( Florida ) trabajarán unos 250 oficiales del " comando conjunto " para este experimento .	10	1
Además , ofrece servicio de bar , restaurante , piscina , sala de reuniones , sala de juegos para niños y parking privado .	3	3
En este proceso la integrasa reconoce el nuevo ADN por unas moléculas que se hallan en sus extremos , se pega a él y empieza la preparación .	14	6
Al referirse a su preparación , Sotomayor consideró que la misma " se encuentra en un nivel bastante alto .	13	6
Realizan trabajos de alta calidad , muy buenos profesionales , conocen muy bien los medios y son muy creativos .	2	1
La golfista zaragozana Raquel Carriedo tiene muchas opciones de ser la primera jugadora española que compita con el equipo europeo en la Copa Solheim , la réplica femenina de la Copa Ryder , que se disputará del 6 al 8 de octubre próximo en Loch Lomond .	9	2
La Tierra se hace vieja y tal vez debería entrar ya en la menopausia pero sigue fornicando y engendrando monstruos .	17	1
El líder de los socialistas vascos , Nicolás Redondo Terreros , consideró ayer " inevitable " que el lehendakari adelante las elecciones en Euskadi dada la situación de minoría de su Ejecutivo .	22	1
El funeral es público y muy emotivo , pero su desenlace muestra que tan sólo se trata de la escena final de otra historia , que el Barón está contando a los mismos asistentes del teatro del principio de la cinta .	14	1
Ha demostrado que empieza a ser un digno aspirante porque une calidad , ambición , un mecánico juego de posición que ha logrado conjuntar y un potencial de ataque impresionante .	19	3
Según el censo de 2010 , había 4672 personas residiendo en el municipio de Hocking .	5	0
Algunos combatientes quizá sepan que sólo son un instrumento que el presidente ha activado aprovechándose de la pobreza y de una transición inacabada , de la que él es el máximo responsable .	3	6
Si aceptaba , además sería el protagonista de la versión cinematográfica de Grease .	6	2
" Es un programa que va a ser permanente de la política de inmigración de este Gobierno y no debe ceñirse a la situación económica que vivimos .	21	1
Según señaló Llamazares en rueda de prensa , lo más grave de esta OPA no autorizada es que " ha sido apoyada y favorecida desde el propio PP , con Cascos y Sánchez como principales valedores de esta operación en la que no han actuado en representación de los intereses de Asturias " .	28	0
En América un mondae es un helado con jarabe de chocolate y agua de soda .	4	6
UGT denunció que los piquetes se cebaron especialmente en los lavabos , que en algunos fueron arrancados los desagües y los grifos , y que fueron rociados con salfumán y otros líquidos corrosivos .	1	6
Pese a ello , añade la sentencia , " la Autoridad gubernativa sigue permitiendo que miles de jóvenes sin la debida formación cívica ni conocimientos básicos suficientes circulen por las calles de nuestras ciudades , cometiendo innumerables infracciones generadoras de situaciones de riesgo que cualquier ciudadano mínimamente atento puede observar a diario " .	52	0
De los 616 habitantes , Belmont estaba compuesto por el 97.4 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.49 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.62 % eran de otras razas y el 0.49 % pertenecían a dos o más razas .	18	3
Estrategia agresiva Los analistas adelantaron que Gore pudo haberse haberse resentido de la agresividad exhibida por Bradley durante el fin de semana , cuando atacó sin piedad su carácter , y auguraron un aumento de las escaramuzas entre ambos en las próximas contiendas .	43	0
Sin embargo , una complicada jugada del arquero piducano Ezequiel Cacace terminó en un penal para Everton , que nuevamente fue transformado en gol por el cafetero Perea , y en la expulsión del portero .	8	3
En el 62 ° Festival Internacional de Cine de Berlín su primer documental Escuela Normal ganó la mención especial del Premio Caligari , que da un jurado independiente a la mejor película de la exigente sección Fórum .	13	1
Fue este grupo quien registraría por primera vez una grabación con un bajo de doce cuerdas triples , en su álbum Heaven Tonight ( Epic , 1978 ) .	13	1
Kanaeva empezó la temporada con nuevos ejercicios de aro , pelota y mazas en el grand prix de Moscú .	6	3
Una solución obvia , hubiera sido utilizar los cañones Bordkanone BK 3.7 de 37 mm , adaptados como arma antitanque , que habían sido abandonados por el ejército .	17	1
Durante un acto electoral con empresarios , en el que también han participado Joaquín Almunia y Narcís Serra , Maragall ha rectificado su acusación después de que Telefónica hiciera ayer público un comunicado en el que asegura que su vicepresidente , Isidre Fainé , que también es consejero en representación de La Caixa , no tiene " Stock Options " .	46	6
De cualquier manera , las policías española y francesa detectaron , entre la ya abundante documentación intervenida a ETA , que la organización terrorista tenía un amplio fichero en el que constaban datos de personalidades esenciales en el entramado financiero y empresarial de España .	10	0
De los 1177 habitantes , el municipio de Orange estaba compuesto por el 98.47 % blancos , el 0.08 % eran afroamericanos , el 0.25 % eran amerindios , el 0.25 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.17 % eran de otras razas y el 0.76 % pertenecían a dos o más razas .	0	1
El ayuntamiento abrió un expediente de intervención del servicio a la concesionaria de la perrera , SACPA , tras conocerse que la empresa sacrificaba a perros y gatos sin sedación previa y en una lenta agonía .	32	1
Pedro Almodóvar contempla el Oscar durante la rueda de prensa de ayer en Madrid .	13	1
Los modelos se multiplicaron , y en 1828 el príncipe alemán Hermann Puckler-Muskau habla de una diligencia que recorre cinco millas en media hora y desprende un insoportable olor a hierro y grasa .	4	0
El malabarista causa entusiasmo , pero raramente beneficio público ; el héroe , ungido y tonsurado como tal por los conejos que saca de su brumosa chistera , sólo se salva a sí mismo y no apaga otro fuego que el de su propia ambición , ni deja otra riqueza que la del crujir de dientes del colectivo social .	13	3
Sin embargo , los beneficios aportados , más los generados en el resto de la región , han contribuido notablemente a cumplir sus previsiones .	19	1
Max Black es una pieza de teatro musical confeccionada a partir de textos de diversos autores ( Litchtenberg y Valery , entre otros ) , y de la música que André Wilms crea en escena a partir de los objetos más cotidianos .	12	3
Es como pulsar una tecla de un simple vistazo .	5	1
Al mes de la llamada telefónica , la banda ya estaba comenzando una gira nacional para la apertura del show de Lupe , luego comenzaron con la grabación de su primer disco bajo su cello FNF .	5	3
Su irrupción en la liga no pudo ser más positiva , jugando como titular desde el primer momento , siendo en mejor reboteador del equipo , con 9,4 capturas por encuentro , y el segundo mejor anotador , con 14,5 puntos .	25	0
A su llegada a Dili , el presidente latinoamericano se reunió con el jefe de la Administración Transitoria de Naciones Unidas para Timor Oriental ( UNTAET ) , Sergio Vieira de Mello , y con el presidente del Consejo Nacional para la Resistencia Timorense ( CNRT ) , Xanana Gusmao .	45	1
La legislación electoral dominicana , que desde 1996 dispone la modalidad de colegios cerrados de votación , establece que las mujeres votan en las primeras horas de la mañana y los hombres lo hacen por la tarde .	21	6
El chip SID es un Circuito de señal mixta ofreciendo circuitería digital y analógica a la vez .	15	4
Hace dos semanas , el escritor peruano Mario Vargas Llosa comentó en México que Vicente Fox representa la única alternativa de oposición para poner fin a 71 años del PRI en el poder .	21	3
Es cierto que en Roma todavía existe una oficina para los contactos - - diálogo ha sido siempre la palabra para este ejercicio inútil - - entre la Iglesia católica y la anglicana , pero ambas parecen empeñadas en hacer fracasar los esfuerzos de aproximación .	8	3
El plazo de 18 meses para que el consorcio TBS vendiese el control de la CRT expiró el pasado viernes , razón por la cual el grupo salió de la administración de la empresa el Sábado último , tras acatar una orden de la Agencia Nacional de Telecomunicaciones ( Anatel ) , órgano que regula el sector .	23	4
El otro candidato a presidente , el derechista Moshé Katsav , es respaldado por sólo el 19 por ciento de los israelíes , de acuerdo con el sondeo que publica hoy viernes el diario independiente " Yediot Ajronot " de Tel Aviv .	7	2
Trabajó distintos géneros : ensayo , novela , poesía ... además de estudios científicos geográficos de su cátedra de la Universidad de Santiago de Compostela .	25	0
Al final se realizó una demostración de una de estas históricas embarcaciones insumergibles que tenían como misión el salvamento de náufragos .	11	3
El forajido Butch Cavendish ( Christopher Lloyd ) le tiende una emboscada a un grupo de Vigilantes de Texas , matando a todos excepto a John Reid ( Klinton Spilsbury ) que es rescatado por su viejo amigo comanche de infancia , Tonto ( Michael Horse ) .	12	1
Ginoux les explica que algunas de las prostitutas que ofrecen sus servicios en los alrededores roban .	2	6
El comodoro Norringtton ve horrorizado cómo su amada ha caído pero la altura del acantilado y las rocas , que milagrosamente Elizabeth ha esquivado , le hacen desistir de su empeño de lanzarse desde ahí , y prefiere correr hasta el puerto con sus hombres .	41	3
Cuando estuvieron cerca del río , la voz les ordenó parar en el Campo de Marte , ubicado en la región , que también era llamado Tarento .	19	4
Más aún , dice la Susi : si la señora Aguirre es tan limpia , que se multe a sí misma por enguarrar Madrid con sus cochambrosas ocurrencias de marmota resentida , estrecha y maniática .	33	1
Birulés ya ha adquirido un compromiso con el PP desde el momento en que forma parte del Gobierno .	3	4
El gerente del Hospital de Benasque , Jorge Mayoral , manifestó ayer su " satisfacción " por la reapertura , aunque recordó las pérdidas que les ha originado este prolongado cierre que ha coincidido con las fiestas de Carnaval y la " semana blanca " .	35	4
Me ha impresionado el refinamiento de vida que llevaban los romanos , el grado de progreso al que llegaron y la brutalidad con la que se enfrentaban en el Coliseo por el gusto de ver a la gente cortada en pedazos " .	16	3
La Consejería de Interior supo a primeros de mayo de la existencia de una oleada de cartas firmadas por ETA y enviadas a altas personalidades de la banca , las finanzas y directivos de algunas de las empresas más importantes de España .	4	6
" México está en desacuerdo con que las inversiones " puedan escaparse " no por razones laborales o medioambientales , sino por razones de competencia " , argumentó la responsable diplomática , que añadió que eso no significa que su país no está comprometido con el cumplimiento de las reglas laborales o de respeto del medio ambiente .	16	2
" La rentabilidad no se puede medir con dinero " , explicó el artista del Poble Sec .	0	0
Desde unas raciones en la terraza hasta un arroz con bogavante en el comedor , todo lo que he comido en El Llagar es de altísimo nivel , a pesar de que carece de pretensiones y tiene el orgullo de ser un restaurante de barrio .	40	2
El mandarín es el conjunto de dialectos del chino mutuamente inteligibles que se hablan en el norte , centro y suroeste de China .	16	3
De regreso a España , en 1634 se estableció en Sevilla , donde se aplicó al ejercicio de la pintura y de las letras , pero más al de las armas , protagonizando algunos lances a los que le llevó su « impaciente condición , y osada temeridad » .	37	1
Es la persona más nefasta de la historia de este club centenario .	6	4
Los croatas parecen preferir a Mesic , a pesar de que Budisa ha sido propuesto por la coalición del centro-izquierda de " los Seis " partidos que ganaron los comicios parlamentarios del pasado día 3 y es líder del Partido Socioliberal Croata ( HSLS ) .	1	2
En 1976 el genético Jaime Gosálvez de la UAM se puso en contacto con él , empezando así una fructífera relación entre Morales y la Universidad .	13	1
A éstas se las rifaban los chicos porque eran altas , rubias como la cerveza y no tenían tantos prejuicios como las de Cáceres , Ávila o La Coruña .	15	1
El noble de origen alavés Pedro Ladrón , que ocupaba la jefatura del ejército aragonés , pasó entonces a ser vasallo del rey castellano .	5	1
Otro aspecto con el que a buen seguro se producirá un mayor número de relevos de jugadores será cuando las reglas de juego favorezcan más el juego rápido , por ejemplo disminuyendo el tiempo de posesión del balón a menos de los treinta segundos actuales .	9	6
- - ¡ Está escondida en Ruzafa , el corazoncito de Valencia ! los camiones estuvieran parados .	6	1
Arizcuren Ruiz ya fue condenado en Francia en rebeldía a diez años de prisión el 26 de marzo de 1997 , y a seis años el 30 de abril de 1998 .	22	1
Fernando Schwartz y Máximo Pradera conversan con Ignacio Salas , el nuevo presidente de la Academia de Televisión , en Lo + plus ( Canal + , 20.00 ) .	4	1
En esa intriga están mezclados los directivos de una central nuclear , grandes empresarios que sobornan a políticos y funcionarios judiciales , la mafia rusa y el fraude a Hacienda .	23	3
Consecuente con el programa que ha hecho de la reunificación coreana el núcleo de su política , el veterano Kim Dae Jung ha calificado la cumbre de un nuevo capítulo en la historia de los dos países , aunque no olvida que hay que ser prudentes .	9	3
Toda la familia se congrega para compartir el infortunio , desde el abuelo Rodrigo hasta el nieto Rodriguito , pasando por el tío Doroteo y Cristina y Lucita , hijas de Adelardo .	30	1
Un juez estatal negó el domingo una solicitud de urgencia interpuesta por los republicanos para suspender este nuevo escrutinio , que puede prolongarse hasta el próximo 1 de diciembre , según las autoridades electorales del condado .	36	0
Del total de la población el 0.28 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	11	3
Nava García indicó que en 1999 las autoridades migratorias deportaron a unas 120.000 personas , la gran mayoría de origen centroamericano que buscan llegar a Estados Unidos .	24	1
Después de la entrevista , Valcárcel insistió ante la prensa que hablar de agua es " obligado " para media España y Murcia , región que recibió en el último año hidrológico 153 litros por metro cuadrado de lluvia , y presenta un déficit de 1.064 hectómetros cúbicos anuales .	4	0
El presidente explicó que con esta disposición la directiva realista " da por finalizadas todo tipo de polémicas " para " evitar un clima de crispación en estos momentos tan complicados " .	27	3
De repetirse , es probable que sea más fácil que la segunda célula nerviosa se dispare cuando lo hace la primera .	9	1
" Sé que el espíritu de mi padre vive y os lo agradezco " , dijo Caroline Kennedy en su primera aparición en una convención demócrata en apoyo del candidato del partido al que tradicionalmente pertenece su familia .	20	3
No distingue entre la supuesta seriedad de los científicos y la supuesta frivolidad de las cupleteras .	9	1
Una última línea de trabajo dirigida a la obtención de metales orgánicos , en uno de sus aspectos más interesantes , pretende soslayar la dificultad de conseguir los complejos a través del empleo de un solo componente : una molécula mixta dador-aceptor ( D-A ) en lugar de una molécula dadora y otra aceptora .	38	4
Lady Di , Dodi al Fayed y Henri Paul , el conductor , murieron en París el 31 de agosto de 1997 en un accidente de coche .	23	4
Botella ha animado a las leridanas a aprovechar las medidas económicas y sociales que ha promovido el Ejecutivo del PP para impulsar la incorporación al mundo laboral de la mujer .	17	1
Pero aún quedaba un último día de fiesta y Arturo vuelve a pedir permiso para invitar a la Lucinda , esta vez a la fiesta en casa de doña Rosario , una devota de la Virgen en cuyo hogar había construido una capilla .	37	3
Desde luego , vale mucho más que tú , le había susurrado al oído su padre cuando la conoció , dándole un par de palmadas en la espalda .	1	1
Raúl , por su parte , sigue sin saltar al terreno de juego , pero todo apunta a que el delantero podrá jugar .	13	0
A partir de entonces el alcázar se convirtió en residencia de los reyes de España .	2	1
Los demócratas acusan al gobernador de orquestar la convocatoria de la sesión especial del Legislativo de Florida que comenzará hoy con el propósito de seleccionar los delegados presidenciales del estado .	28	3
El 1 de febrero , las fuerzas se dividieron : la división de Dávila marchó directamente sobre la ciudad de Copiapó , que fue ocupada sin lucha el 13 de febrero y donde se organizó el gobierno de la provincia con algunos patriotas que no habían huido tras la reconquista realista de Chile .	40	1
" El propósito del Gobierno es tener todos los poderes en sus manos para , violando los derechos humanos , imponer los ajustes , a sangre y fuego , porque la población no va a tolerar nuevas medidas en su contra " , opinó Villacís .	30	4
Pero eludió comentar versiones oficiosas rusas que vincularon su visita con negociaciones sobre la deuda de Cuba con la antigua Unión Soviética , estimada en 22.000 millones de dólares .	13	4
Satinet consideró probable este año un crecimiento general en Europa del 10 por ciento , lo que supone un total en torno a los 1,1 millones de unidades .	11	1
Los platos tradicionales impresionantes , los pimientos con anchoas y sorbete ¡ ¡ ¡ una auténtica delicia !	13	0
El galardón , concedido cada año por esa institución privada sin ánimo de lucro y dedicada a la difusión de la cultura hispánica , fue entregada por el presidente del Spanish Institute , Fernando Abreu , y el príncipe Pablo de Grecia , primo de don Felipe actuó como maestro de ceremonias .	31	1
En escala del 1 al 10 obtiene un 0 o menos .	1	3
Mientras sus seguidores coreaban su nombre , el senador , acompañado de su esposa Cindy y de sus hijos , recordaba que la vida le ha dado unos cuantos golpes , en referencia a su carrera militar y a los años en que fue prisionero de guerra después de que su avión se estrellara en la guerra de Vietnam .	1	3
Alemania pide que se levante la inmunidad a Cohn-Bendit .	0	1
Ricardo Lagos dijo que en las próximas horas llamaría personalmente a José María Aznar , para expresarle sus felicitaciones por el gran triunfo electoral del Partido Popular , que gobernará España con mayoría absoluta durante los próximos cuatro años .	29	6
A. T. denunció que había sido maltratada y violada por Abdeljlak B. durante las ausencias de la esposa .	10	1
En cuanto a los rumores que han circulado en las últimas semanas sobre la existencia de " ruido de sables " en los cuarteles , Chávez dijo que " se habla de un golpe de Estado de manera irresponsable y lanzar rumores es faltar al respeto a la Fuerza Armada " .	25	1
Minutos después del ataque , el Gabinete de Seguridad israelí emitió un comunicado en el que responsabilizó a Damasco de " autorizar y apoyar las actividades de Hizbulá " contra Israel en la frontera común .	24	4
4 x 2,4 mm , ovoideos , ligeramente comprimidos , escasamente vilosos , generalmente negro - brillantes ;	12	0
Hasta su aparición letal en la Copa América , Ronaldinho había destacado en las selecciones juveniles de Brasil y era un promisorio alternante en la plantilla profesional del Gremio .	27	3
A juicio de la oposición , la culpa de esta subida es del Gobierno que ha ido permitiendo a Repsol sucesivos incrementos en el precio del butano .	17	1
Así lo comunicaron a la Bolsa de Comercio de Buenos Aires tres de las empresas que forman parte de CGO , el Grupo Mexicano de Desarrollo ( GMD ) , la Compañía Brasileña de Proyectos y Obras ( CBPO ) , subsidiaria del grupo brasileño Odebrecht , y la firma argentina Benito Roggio e Hijos , informaron hoy fuentes bursátiles .	49	3
Llamazares comentó que en su formación política sabían que la propuesta de coalición " no era vista de forma favorable " por parte del PSOE , al igual que ellos no veían " favorablemente su propuesta de retirada de un número de provincias " .	34	3
Verdaderas legiones de anticuerpos específicos , adaptados a las características de cada tipo de virus , se han preparado para la gran batalla .	21	2
Westfield Sarasota Square , anteriormente conocido como Sarasota Square Mall , es un centro comercial en Sarasota , Florida .	16	1
No obstante , las asociaciones de agricultores coincidieron en que las lluvias serán , en general , beneficiosas para el campo , así como para las reservas de riego de los pantanos , Según confirmó la Confederación Hidrográfica del Júcar .	0	1
En el relato el léxico se rebaja desde abstracciones posibles a realidades vitales y el conjunto tiene un aire de feria ( - Livia y Druso bajaron de las alturas como Dios les dio a entender , pero tratando de no caerse ni hacer el ridículo , porque ya no eran cortesanos , sino reyes .	1	4
Los científicos americanos , necesitados para su carrera de un currículum en constante crecimiento , tienen una regla no escrita publish or perish , publica o perece .	27	0
El patio interior fue cubierto con un techo de cristal a raíz de la renovación que se llevó a cabo desde febrero de 2004 hasta diciembre de 2006 y es el lugar donde está el mostrador donde se recoge la comida .	39	4
" Comparto su opinión sobre la necesidad de abrir la política a la sociedad , buscando fórmulas que permitan , por ejemplo , la elección directa de algunos candidatos " , dijo Triadú .	19	0
El equipo mexicano , jugara contra las selecciones de Argentina , Corea del Norte e Inglaterra respectivamente , los dos primeros juegos se daran en el Estadio Atanasio Girardot y el tercer juego sera en el Estadio Olímpico Jaime Morón León .	11	1
La campaña electoral del ministro principal , Peter Caruana , de 43 años , a quien las últimas encuestas otorgan la victoria , se ha centrado en la defensa de una reforma de la Constitución gibraltareña y poder modificar así su actual condición de colonia .	23	2
Tres azafatas , una viuda joven en paro y una hermana sin oficio ni beneficio son las protagonistas de Jet lag , la nueva comedia de situación ( sitcom ) que hoy estrena TV-3 , tras el Telenotícies vespre .	11	1
Huele a leche de montaña .	1	1
Según la Oficina del Censo , el condado tiene un área total de , de la cual es tierra y es agua .	9	4
Still on Top -- The Greatest Hits es el tercer álbum recopilatorio del músico norirlandés Van Morrison publicado en 2007 .	8	4
Las comidas nos resultaron familiares y bien preparadas .	4	2
" Se trata de aceptar lo que te ofrezcan , pero sin que vaya en detrimento de tu capacidad " .	7	3
Son quince puntos innegociables , a los que habría que añadir entre tres y cinco más logrados en campo contrario .	5	1
El presidente del Gobierno reconoció que , pese a los avances logrados en la pasada legislatura , la existencia de víctimas demuestra que " queda bastante por hacer " , según el comunicado hecho público por la Secretaría de Estado de la Comunicación .	16	0
Si ganamos dos partidos seguidos volveremos a estar arriba , pero para ello hay que vencer con contundencia y dominar desde el primer minuto " , dijo el holandés , que recordó que cuando llega un nuevo técnico , como ha ocurrido en Tenerife , " siempre hay un impulso " .	49	3
José Luis Bermejo , casado y con dos hijos , aseguró que el diálogo y el consenso serán las normas básicas que caracterizarán su gestión al frente de la Comisión de Relaciones con el Defensor del Pueblo .	26	1
" Los dueños de los talleres que utilizan cables de cobre no van a comprar por la Red a corto plazo , pero sus hijos puede que sí cuando se hagan cargo de su empresa " , afirma Joosten .	1	4
Esto se hizo por una razón : la retaguardia del 6 ° Ejército era cubierta por una fuerza rumana inferior , que sin embargo podría volverse peligrosa si las fuerzas alemanas en Stalingrado retrocedían a socorrerlas .	35	5
Tratamos de que el balón llegue sucio a los centrocampistas del rival .	7	1
Los calormenos viven en un desierto , usan turbantes y zapatillas puntiagudas , sus nobles se llaman Tarkaans ( Tarkan significa caballero en la cultura turca pre - islámica ) , están armados con cimitarras , y utilizan el símbolo de una media luna como dinero .	8	2
La Comisión Europea dimitió el pasado 15 de marzo tras ser acusada de tolerar comportamientos corruptos .	8	1
Una activa industria militar se ha desarrollado para producir misiles balísticos de largo alcance como el Nodong - 1 .	16	1
El citado castillejo , construido con las piedras de yeso de la región - y de ahí el nombre local de Castilblanco - servía además de torre de comunicaciones intermedia entre otro torreón situado más al norte en el valle del Cañamares y el poderoso Castillo de Jadraque .	36	3
No obstante , pueden celebrarse reuniones extraordinarias ante circunstancias que así lo requieran para modificar la composición del IBEX 35 .	11	5
Hace dos años , el 60% se manifestó en contra .	7	6
En batalla , aumenta las características de Bowser , ya sea ataque o HP .	9	1
Pedimos comer en el cenador ( una especie de galería ) y se estaba genial .	0	6
Una vez que el viajero ha disfrutado de las maravillas de la ciudad , puede acudir al partido inaugural de nuestra selección de Eapaña junto a la selección de Suiza el 16 de junio , sí así lo desea .	1	3
" La tecnología existente hoy permite un acceso mucho más directo y eficiente a los mercados que las conexiones electrónicas entre mercados ( ITS ) " , explica el informe preparado por una comisión especial del NYSE y cuyas recomendaciones fueron aprobadas hoy por el Consejo de Administración de la Bolsa .	18	3
En segundo lugar , porque la cultura alemana , como vínculo y seña de identidad colectiva de una parte de Europa Central , desborda con mucho la política y no constituye una amenaza para sus vecinos .	24	1
Y suenan para ello la directora del Centro de Investigaciones Sociológicas , Pilar Castillo , la eurodiputada Ana Palacio ; la ya exministra Soledad Becerril , y la alcaldesa de Málaga , Celia Villalobos .	29	1
Aruba , Curaçao , Bonaire .	4	1
El equipo vasco , tras caer derrotado en terreno del Mallorca ( 2-0 ) , ya lleva cinco jornadas sin vencer , mientras que el Celta , que cedió un empate en casa frente al Numancia ( 0-0 ) , encadena seis sin saborear una victoria .	9	3
Un convoy del metro de Madrid recorrió tres estaciones sin parar y sin su conductor a bordo .	0	4
En Puerto de Vega tenemos " La Marina " , el " Jorge " , el " Chicote " , " El Centro " y " La Gaviota " , también buenos sitios donde ir a comer o tomar el vermú .	31	3
La entrometida decencia impediría hacer esos regalos , pero entonces mejor no regalar nada , porque un regalo tiene que ser un regalo : costoso y sabroso .	11	2
Buré , que acaba de cumplir los 29 años , es la estrella del " Florida Panthers " , que juega en la Liga Nacional de Hockey estadounidense y es el máximo goleador de la misma , con 57 tantos .	1	0
Iniciando en 2003 , una serie de novelas de Final Fantasy XI fueron escritas por Miyabi Hasegawa y lanzadas en japonés , alemán y francés .	21	0
Ascain ( Azkaine en euskera ) es una localidad y comuna francesa , situada en el departamento de Pirineos Atlánticos en la región de Aquitania y en el territorio histórico vascofrancés de Labort .	25	1
El preparador barcelonista calificó la decisión como " un salto al vacío " al no tener cerrada la operación del escolta francés Antoine Rigaudeau , su probable sustituto , pero indicó que este riesgo era necesario para no perjudicar a Sasha a la hora de negociar nuevas ofertas .	32	3
Incluido en su primer disco como el segundo corte .	8	3
A lo largo del Foro , se progundizó en la unión entre los objetivos de la Alianza de Civilizaciones y los Objetivos de Desarrollo del Milenio , con el fin de reforzar la implementación conjunta de los esfuerzos propios de cada una de las agendas .	8	1
La Carta de las Naciones Unidas y los fundamentos de la organización son todavía válidos , estimó Banzer , quien defendió la necesidad de fortalecer y reforzar sus misiones en el mundo .	24	2
Consecuente con el programa que ha hecho de la reunificación coreana el núcleo de su política , el veterano Kim Dae Jung ha calificado la cumbre de un nuevo capítulo en la historia de los dos países , aunque no olvida que hay que ser prudentes .	20	1
Vázquez viaja a Riazor con la intención de amargarle amargarle el liderato al Deportivo y dijo que si su equipo es capaz de ganar mañana , también se meterá " en el grupo de aspirantes al título " .	23	2
Su territorio recorrió del Río de Trinidad y Bahía de Galveston en Texas al Pantano Teche y la Bahía Bermeja en Luisiana .	21	1
No obstante en 1807 , realizando actividades de comercio cuando regresaba de Cabudare , fue asaltado en el bosque de Mayurupí por 4 malhechores ;	3	1
Las fuerzas especiales de la policía lanzaron ayer por la tarde el asalto a la escuela infantil de Wasserbillig , en Luxemburgo , y lograron liberar sanos y salvos a los 25 niños y los tres educadores que aún permanecían retenidos en el edificio .	24	6
Además , rodamos unas escenas mientras se celebraban los premios VH1 de moda , y muchos de ellos ya iban a ir , de modo que no les importó participar .	28	6
Es un restaurante recomendable para comer mucho , bien , y con una relación calidad - precio razonable .	17	2
Esconde una planta subterránea donde a parte de estar prohibido cantar ( para evitar estados de excesiva euforia ) y fumar tabaco de liar ( para evitar confusiones ) , se está muy a gusto aunque es un poco cutre .	32	1
Binion recibió una sentencia de dos años de prisión en suspenso .	10	3
Acuerdan no decir nada a Nikki acerca de esto .	7	1
La Agencia Estatal de Meteorología ( Aemet ) mantiene este lunes la alerta naranja y prevé que las temperaturas máximas se sitúen en torno a 37 grados en medianías y zonas altas orientadas al sur de las islas de mayor relieve .	8	6
Inicialmente , se pensaba que la avería consistía en una fisura de dos milímetros en un conducto del circuito de refrigeración , fuera del compartimento del reactor nuclear , pero los análisis posteriores han confirmado que , en realidad , se trata de fatiga de material .	5	4
Project fue producido por el cantante japonés Tsunku , mientras el buscaba nuevos talentos taiwaneses para iniciar la audición en 2007 , con el proposito de hacer conocer al grupo por el resto de Asia .	16	2
De algún modo , el bigote resume la esencia del bigotudo y a veces ni se molesta en resumirla y la ofrece en su totalidad , como le ha ocurrido a Azkargorta , que en Bolivia es conocido por Bigotón : sus aciertos y sus errores , sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí , de su mágico bigotón .	45	3
En cualquier caso , las sucesivas actuaciones al alza sobre los tipos del BCE , cuatro desde el pasado noviembre , no parecen haber contribuido hasta el momento a la recuperación de la moneda única , que sigue arrastrando el lastre del diferencial de tipos y de crecimiento entre la economía de la eurozona y la estadounidense .	28	1
Los porteños pagan el gas mas barato , la luz mas económica y el agua menos cara , totalmente lo opuesto sucede en el interior , cuando es el interior quien paga el saldo del bienestar porteño .	37	0
Uno de sus personajes más populares fue el Sargento Arensibia de Historias de la puta mili , un montaje teatral que vieron más de un millón de espectadores en toda España y del que posteriormente se grabó una serie de televisión .	26	1
Fráncfort subió el 0,48% y París , el 1,37% , si bien Londres perdió el 0,58% .	16	0
Camps , además , es una persona " de gran austeridad " , por lo que es " absurdo " - adjetivo que ha empleado decenas de veces - pensar que es verdad " todo lo que se le intenta achacar " .	25	3
El Ejecutivo portugués quería también saludar de esta forma el nacimiento de una generación euro .	7	3
En la actualidad la última versión de este sistema operativo es la 11.31 , también conocido como 11iv3 ( 2007 ) , aunque existen numerosas instalaciones de sistemas más antiguos , especialmente HP - UX 10.x ( 1995-97 ) o incluso 9.x. ( 1992-95 ) .	24	3
No obstante , un grupo de acción especial de la policía se encontraba junto a la escuela para intervenir de inmediato en cualquier momento que el secuestrador ponga en peligro la vida de los rehenes .	10	2
El 12 de noviembre el Instituto Nacional de Migración detuvo a 164 indocumentados centroamericanos ( 159 guatemaltecos y 5 hondureños ) a bordo de un tráiler procedente de Comitán de Domínguez , que transportaba 500 cajas de sopa instantánea y que circulaba con la leyenda : " Ayuda para nuestros hermanos de Tabasco " .	44	3
Su objetivo era separar uranio 235 por difusión termal , obviando métodos alternativos como separación electromagnética , Difusión gaseosa , y separación centrífuga .	2	6
Antes de que se dieran a conocer estas cifras , el viceministro de Economía , Roberto Feletti , aseguró que en un futuro próximo " será una etapa de mayores consensos y acuerdos que permitan sostener a Argentina en esta senda de crecimiento " .	40	3
El Barça confía en repetir el guión que utilizó en Gandia para seguir adelante en la Copa del Rey .	10	1
El " pasaporte europeo " , que ya existe desde 1985 , permite la comercialización de los fondos de inversión fuera del país de emisión sin que sean necesarias autorizaciones adicionales , aunque la evolución de los mercados financieros y la extensión de Internet han impuesto una revisión de la normativa .	40	4
Bill Lamb de About.com señaló que « los puntos más altos de Confessions Tour son demostrar que una combinación de grandes canciones , puesta en una fascinante y coreografiada escena ha logrado siempre equivaler a una experiencia de un buen concierto » .	42	0
La expansión de las urbanizaciones como Punta Prima , s'Algar , Binibeca y Binisafua y de los pequeños pueblos pesqueros ya existentes como Alcaufar en la costa del municipio durante finales del franquismo y años siguientes ha hecho del pueblo y alrededores un punto turístico muy importante y con gran potencial .	37	4
" Estoy convencido de que cuando dé comienzo la temporada y nos mentalicemos de que la hora de la verdad ha llegado , todas las piezas del equipo van a encontrarse en su sitio para que lleguen los triunfos " , explicó Torre .	35	1
Para los actores , el acierto de los guionistas , el mismo Sluizer e Yvette Biro , les está salvando de las dificultades .	11	3
También llamó la atención sobre la necesidad de fortalecer el sistema de comercio multilateral mediante una mayor coherencia entre instituciones como la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , el Banco Mundial ( BM ) y el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo ( PNUD ) .	27	1
Tras la primera guerra mundial en el estado alemán de Baviera se impusieron los consejos obreros ( soviets ) federados entre sí en un órgano que fue conocido como consejo de Baviera , de inspiración marxista libertaria y anarquista .	22	1
Su padre , buhonero , era hijo natural de una prostituta y de un sacerdote que jamás llegó a reconocerle , mientras que su madre descendía directamente del poderoso linaje de los Du Mesnil d' Argentelles , una familia aristócrata , señores de Argentelles y de Mesnil entre otros territorios .	50	0
Por entonces , se presentaba como Devadip Carlos Santana .	6	1
Los árbitros concedieron la canasta ( 64-66 , m.35 ) , lo que facilitó la reacción malagueña .	0	4
La imagen de mayor solvencia que dejó el Boca Juniors antes del descanso quedó hecha añicos en una de las primeras jugadas del segundo tiempo .	3	2
Y cuando ha ganado lo ha hecho a consta de apretar tuercas , presionando a aliados más débiles o implorando cheques en blanco a los poderosos bajo promesa de pingües beneficios que se revertirían siempre inmediatamente .	14	1
A partir de las 11.30 horas , empezó una nueva concentración de camiones en la N-340 Valencia-Barcelona a su paso por la localidad de Sagunto , según fuentes de Tráfico .	19	3
La polémica orden sobre los criterios para cubrir las vacantes de magistrados indicaba que " en ningún caso " se designarían magistrados para completar ninguna plaza en casos de permisos , asistencia a cursos , funciones asociativas o supuestos similares , y señalaba que estas circunstancias deberían solventarse mediante " la adecuada coordinación interna del tribunal " .	55	3
Requirió tres días de trabajo y fue fruto del del empeño personal de Argento .	13	1
Y mostró su esperanza en que cuando José María Aznar y Tony Blair se reúnan en Londres , el próximo día 20 , los negociadores hayan allanado el camino .	3	3
Este es el motivo por el cual en Estados Unidos aún se enseñan normas de la época colonial inglesa .	15	4
Él llega a tirarla sobre la cama y le toca la cara con la mano .	7	1
Ana Botella , que ha sido recibida por los gritos de una docena de jóvenes de Alternativa Estel , ha asegurado en Lleida que no quiere dedicarse a la política activa y que apoya al Partido Popular como una militante más , " porque en las campañas todos debemos luchar por lo que creemos " .	37	1
El vacío en las ventosas o por medio de un poco de estopa o de papel que se inflama en el reservorio a fln de enrarecer el aire que contiene o bien sirviéndose para este objeto ya de la llama de una bujía , ya de una lámpara de alcohol .	28	1
A pesar de que el diseño de Saarinen resultó el segundo lugar del concurso , su edificio fue realizado en 1929 con la construcción del Gulf Building en Houston .	23	3
" Balaguer cree en la juventud y la juventud ve en Balaguer la esperanza para el bienestar y el progreso del pueblo dominicano " , dijo hoy el diputado Ramón Rogelio Genao , incondicional del líder del PRSC .	21	3
Las Naciones Unidas han cumplido un papel relevante pero " las tensiones subsisten bajo otras características generadas en esencia por el atraso , la pobreza y las desigualdades que se acentúan peligrosamente " , dijo Banzer , quien tiene previsto entrevistarse a última hora de hoy con su colega estadounidense , Bill Clinton .	41	1
El 3 de agosto de 1949 , la BAA aceptó fusionarse con la NBL , creando la National Basketball Association ( NBA ) .	11	1
El domingo , las barreras propiciaron la formación de un lago que luego se desbordó e inundó la zona de Zhougu , en la provincia de Gansu .	20	1
El sorteo de las semifinales celebrado esta mañana en la sede de la Federación Europea de Balonmano ( EHF ) en Viena ha establecido que Portland San Antonio dispute el primer encuentro ante el Prule 67 Liubliana en Eslovenia el 19 de marzo , mientras que la vuelta se jugará en Pamplona el día 26 .	4	3
En muchos programas actuales destacan sus dos Suites for Military Band .	3	2
En este caso particular , no solo cuentan los abuelos paternos , Roder Rosano y su esposa María Elena , sino además sus tíos , Leonardo , Selena y Diego , los que tienen su propia situación económica y familiar , pero que son solidariamente responsables frente a la desidia de su familiar directo Darío Rosano .	28	1
ANZAC Day ( « Día ANZAC » ) , conmemorado el 25 de abril , es un día no laborable en Australia y Nueva Zelanda y es probablemente el día más importante del calendario de estos dos países .	31	2
El Partido Popular alcanzó la mayoría absoluta en Madrid y obtuvo 19 diputados , dos más que en 1996 , con el 52,52 por ciento de los sufragios y 1.610.000 votos ( al 99,83 % escrutado ) , lo que supone el mejor resultado del partido en Madrid desde la instauración de la democracia .	27	3
El expreso de la compañía GNER había salido de Newcastle a las 4.45 de la madrugada con destino a la estación de Charing Cross , en Londres , donde tenía prevista la llegada a las ocho de la mañana .	35	3
Es malestar , nazismo , ansia muda de revolución , crispación , venganza contra los padres y contra el sistema .	16	1
El 1 de abril de 1767 se expulsa a los jesuitas y el 24 de agosto de 1779 se funda la primera Sociedad Económica de Amigos del País .	20	4
El 22 de diciembre comenzarán a operar los buses de Metroplús a las 4:20 de la mañana con la línea 1 que tiene un recorrido entre la Universidad de Medellín y el barrio Manrique .	14	1
" El equipo de Doma español consiguió la clasificación para los Juegos Olímpicos de Sydney tras una excelente actuación en los Juegos Ecuestres Mundiales de Roma , pero el poderío del equipo alemán es tan claro que ... " , ha comentado a Efe Beatriz Ferrer Salat .	40	6
En algunos temas aparecen Tris Imboden en batería , Bob Harris en teclados y Pía Vai , esposa de Steve , ejecutando los teclados también .	10	1
Otra irónica y sórdida casualidad la constituye el hecho de que en la misma población existiera una fábrica donde se hacían el mismo tipo de bombas y proyectiles incendiarios que cayeron sobre ella .	11	1
La población tiende a decrecer , y para 2011 se registra una pérdida de más del 30 % con respecto a 1985 .	0	4
Desde ese momento , ubicar y eliminar esos misiles se convirtió en una prioridad tan alta para el Almirantazgo Británico que justificaba cualquier clase de sacrificio .	14	1
Además los nuevos propietarios tenían expresamente prohibido alquilar sus tierras a irlandeses , debiéndolos traer los aparceros de Inglaterra o Escocia .	4	6
Añadió que , en el futuro se harán otros experimentos enfocados hacia la OTAN y Argentina - que ya ha expresado su deseo de que Washington le considere como socio militar especial ajeno a la Alianza Atlántica - también ha manifestado su interés en este experimento .	42	3
Durante los años 80 se dedicó a la protección de los derechos humanos y se convirtió en miembro del comité para la defensa de la libertad de expresión .	1	4
Es cierto que gracias a estas técnicas se pueden fabricar - y se fabrican - vacunas contra muchas enfermedades , pero también podrían ser utilizadas para transformar bacterias y virus de carácter patológico leve o benigno , en bacterias mortales .	4	1
La compañía aérea Alitalia se ha unido al programa BlueBiz de Air France y KLM , un programa que permite ofrecer mayores ventajas a las pequeñas y medianas empresas , y dedicado exclusivamente a los negocios , independientemente de su tamaño .	36	0
Primero permitió volver sin condiciones a Abraham Serfaty , a quien su padre convirtió en el preso político más longevo de Africa después de Nelson Mandela por el pecado de defender el derecho a la autodeterminación de los saharauis .	33	1
Ha llevado con empaque su ducado , a la sombra de Durero , y era duquesa de fallera , duquesa montando a caballo , duquesa , la gran duquesa , en su Palacio de las Dueñas o en las coronaciones o fastos reales , o arrancándose a bailar sevillanas , con duende , en las albas de aguardiente .	29	0
Entre 1923 y 1926 aparecieron ocho de esas monografías bajo el título Evolución de las ciencias en la República Argentina .	17	4
Para el presidente de la Cámara Alta , Andrés Zaldívar , que también se reunirá con los senadores designados por los gobiernos de la Concertación , " es natural que existan divergencias " .	21	3
En su último - comentario - , mi amigo - y él sabe que lo es - José María Carrascal , se hacía cruces porque , llegado este momento de la Historia , se pudiera añorar la vieja Guerra Fría , cuando las dos potencias gobernaban el mundo .	4	3
Las candidaturas independientes las representan Peter Cumming y Lyana Armstrong Emery , que aspirarán a conseguir uno de los 15 escaños que conforman la Asamblea Legislativa .	16	3
La productora audiovisual Media Park entrará en el mercado latinoamericano de canales temáticos en el 2001 tras la incorporación de Telefónica a su accionariado , según los planes de la sociedad detallados a EFE por su director de expansión corporativa , Francisco Fernández Ontiveros .	4	1
La hermosa y discreta anciana Isabel Bowes-Lyon , con su bonachón rostro siempre oculto bajo tocados y los labios finos resaltados por discreto carmín , fue la más querida de los Windsor , la abuela en la que Carlos , el malo de la decadente monarquía británica , buscó el apoyo que quizá no obtuvo de su madre .	32	0
Con Rimac excesivamente apagado en tareas ofensivas , fueron César Sanmartín y Jofresa los jugadores que asumieron la responsabilidad en el equipo de Josep María Izquierdo que , gracias a esta victoria , consigue una situación cómoda en el campeonato .	37	1
Ante las dudas diputados costarricenses de la Comisión Especial de Ambiente , acordaron visitar el río San Juan para conocer sobre el dragado que el gobierno de Daniel Ortega realizará sobre este cauce cuya soberanía es de Nicaragua , y valorar eventuales repercusiones a ríos y humedales de Costa Rica .	39	1
No tienen ni idea de lo que es una tapa y un pintxo en condiciones .	13	1
LLevo muchos años comprando suplementos a través de internet , pero desde hace unos meses me encontre con esta tienda y es la que mejor servicio me da con diferencia .	16	6
Un miembro de la ejecutiva de CDC dijo que la postura de Esteve se sitúa en una línea , concertada desde hace tiempo , con la que se quiere hacer patente que " Artur Mas , como futuro líder , es quien manda en el partido , y que Esteve debe obedecer en este reparto de papeles " .	26	1
En los 12 meses terminados en septiembre los precios subieron un 7,77 por ciento , informó el IBGE .	8	3
Sin embargo , la implantación del cristianismo se vio amenazada por las invasiones bárbaras y , en lo religioso , por la expansión de las doctrinas priscilianistas y maniqueístas , contra las cuales lucharon más tarde Hidacio o Santo Toribio .	29	0
El compromiso ante la APPC fue ratificado ante Colombia , el segundo mayor productor mundial de café , en la reunión que altos funcionarios de los dos países tuvieron el pasado miércoles en Brasilia para acordar un ordenamiento del mercado mundial del grano .	13	3
La versión húngara del nombre de la ciudad , Felsőbánya , significa " Mina de Arriba " .	2	3
De los indultados , sin embargo , sólo 30 estaban condenados a penas de cárcel y , entre éstos , " casi ninguno " se encontraba en estos momentos en prisión , según el Ministerio de Justicia .	26	1
Desde principios de los años noventa , la Asociación Amigos de la Historia de Roa , junto con el Círculo Cultural Juan Martín " El Empecinado " , presidido por un descendiente del famoso guerrillero , celebran un homenaje anual junto al monumento que se levantó en su honor .	21	1
El éxito , siempre relativo , le llegó con un servilletero en forma de hamaca y con una lámpara , Abracadabra , - - porque nadie sabía cómo se enchufaba - - que estuvo en el Museo de Arte de Tokio y en el Macba de Barcelona .	19	0
Según la Agencia Central de Estadística de Etiopía , su población en 2005 era de 14.668 , 7.049 hombres y 7.619 mujeres .	13	6
Esta unidad , creada a mediados de 1937 , se constituyó con el objetivo de integrar a varias Brigadas Internacionales bajo un mando centralizado .	5	3
La política exterior norteamericana está fundada sobre el principio de separación de los poderes entre el Presidente y el Congreso , aunque el poder del Presidente sea dominante en esta área .	15	4
La antecede por un costado un portal corrido con pie derechos de madera tallada que sostienen la cubierta de zinc galvanizado .	10	3
El de ayer es el tercer accidente ferroviario mortal en Inglaterra en menos de dos años .	13	1
Hijo de una humilde familia campesina transilvana , desde joven recibió una fervorosa instrucción moral cristiana .	15	3
Oribe , con parálisis cerebral en 200 metros libres , Floriano , ciego parcial en 400 libres , Anais García , ciego total en 400 libre , Sebastián Rodríguez , parapléjico de 43 años en 200 libres , encendieron los compases del himno español desde lo alto del podio .	22	2
Las Siete Partidas ( o simplemente Partidas ) es un cuerpo normativo redactado en Castilla , durante el reinado de Alfonso X ( 1252-1284 ) , con el objetivo de conseguir una cierta uniformidad jurídica del Reino .	17	4
Ahora que podemos decir , ya que él es el directivo blanco que se enfrenta a la prueba suprema de una grave enfermedad , nos llegan también las primeras noticias de esperanza desde Nueva York : al menos , una ventana de optimismo que hace diez días parecía no existir .	7	4
Su sencilla vestimenta , falda roja y camisa blanca , constrasta con el fondo , de tonos neutros , alejandose de otras obras de temática similar en la que aparecen , como sacados de contexto , texturas más lujosas - encajes o seda - .	17	3
La reducción en los próximos días de las comisiones , que regirá para Centroamérica , Belice y Panamá , fue comunicada por las aerolíneas el pasado 27 de diciembre y obedece a una medida adoptada por la Asociación de Transporte Aéreo Internacional ( IATA ) durante una conferencia celebrada en Canadá en julio pasado .	22	4
Esta apuesta de las firmas españolas les permitió conocer el mercado y la forma de hacer negocios en América Latina , lo que explica porqué controlan hoy segmentos claves de la economía latinoamericana .	8	2
Su triunfo sitúa a esta película a la par de populares títulos como Parque Jurásico . El mundo perdido o La guerra de las galaxias . La amenaza fantasma , los dos estrenos más taquilleros de la historia .	20	3
El único español Eladio Araiz , que logró superar la fase de clasificación y entrar en el cuadro , quedó al final en la vigésima tercera posición , la última entre los finalistas , en un torneo en el que participaron las 30 primeras espadas del mundo .	27	0
Según las descripciones antiguas , Curtea Veche estaba situada en una colina bastante alta , rodeada por la orilla sur del Río Dambovita , y fuertes muros en los puntos cardinales .	2	3
A pesar que el 95 % de los habitantes de Santo Tomé y Príncipe hablan portugués , el lenguaje nacional de las islas es el forro ( hablado por un 85 % ) .	26	0
En 1991 publicó una polémica crítica a una película mexicana que provocó una demanda por " daños patrimoniales " .	2	6
" Lo que queremos es un programa de investigación , y nada más que de investigación , sobre el uso de controles biológicos contra esa clase de cosechas " , dijo Juan Mayr , ministro de Medio Ambiente de Colombia , citado por el rotativo .	17	1
El Deutsche Bank es el primer banco europeo y uno de los mayores del mundo .	1	1
Mucho antes , Komárom era un suburbio , conocido como Újszőny , de la actual Komárno , que entonces se llamaba Komárom .	15	1
El presidente del Legislativo , Juan José Pons , coincidió en que la amnistía tiene por objetivo " pacificar al país " , y devolver la tranquilidad que la nación necesita para atender otros problemas urgentes como la crisis económica , la pobreza .	10	1
Durante la campaña , el primer ministro provincial predicó la fórmula independentista , el núcleo esencial de la política de su partido , aunque dejó cuidadosamente abiertas las puertas para seguir liderando una vía pragmática de descentralización dentro de la federación canadiense .	40	3
El Diccionario Secreto de Camilo José Cela recoge monda y mondá por pija .	9	1
Séguin , quien ha sido blanco reiterado de las iras del actual alcalde parisiense , el también neogaullista Jean Tiberi - candidato a su propia reelección - , rechazó anoche polemizar con su compañero de filas .	10	3
Debido a esto , varios sectores feministas se manifestaron contra Madonna acusándola de tomar un tema tan delicado como este para ganar fama .	12	1
Web Oficial del Artista creada por The Artur Balder Foundation ( en neerlandés )	9	1
El " Originalismo - semántico " es el termino utilizado por Ronald Dworkin para la teoría según la cual el significado original de muchos estatutos implica que esos estatutos prohíben ciertos actos considerados apliamente como no prohibidos por los mismo estatutos en su momento en que fueron redactados .	39	3
Collor , que se afilió al minúsculo Partido Renovador Trabalhista Brasileiro ( PRTB ) , presentó como su domicilio la dirección de un amigo suyo y , según su abogada , Regina Prado Manssur , entregó como pruebas la correspondencia recibida , los recibos de servicios prestados y pasajes aéreos .	29	3
El conseller ha indicado que la " etapa negra " en la contratación administrativa se podría decir que corresponde a la anterior etapa del gobierno socialista en la Comunitat , ya que el uso de procedimientos negociados sin publicidad era el doble que en la actualidad , ha señalado .	20	4
Más bien , habría que pensar que se trata de un instrumento temporal creado con fines políticos .	15	3
Años después , tras la intriga que recibió Lorenzo al escuchar el relato , el misterio fue descubierto .	15	3
En un comunicado , la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( OCDE ) anunció que " la premisa básica de las directrices es que los principios acordados internacionalmente pueden ayudar a prevenir conflictos y a construir una atmósfera de confianza entre las compañías multinacionales y las sociedades en las que operan " .	44	4
Los dos mandatarios , que comparecieron ante la prensa tras un encuentro en el palacio de la Moncloa , coincidieron en la necesidad de que se consolide la creación del Estado palestino y de que se respete al mismo tiempo el derecho de Israel a existir en un marco de seguridad .	34	1
Luego le sigue la Escuela de Nutrición y Dietética en 1991 , consiguiendo así sede propia , y por último , el Instituto de Educación Física por motivos de espacio en la Ciudad Universitaria se traslada en 1997 a Robledo , mejorando considerablemente la infraestructura para el desarrollo de sus programas académicos , actividades deportivas , investigativas y de extensión .	4	3
Otra competición en la que Raquel Carriedo está especialmente ilusionada es en la Copa del Mundo que se disputa por parejas y en la que participará junto a la guipuzcoana Marina Arruti en representación de España .	34	1
Para Muñiz esta unificación " supondría un más sólido espíritu común entre los pescadores y las autoridades de los diferentes Estados miembros , evitando localismos y ópticas restrictivas , así como ganar en peso en los asuntos marítimo-pesqueros europeos " .	31	2
Tampoco ellos podrán jamás recuperar su antiguo ser , retroceder a ese estadio en que todavía no eran ministro o futbolista , y se saben condenados a formar parte del club vitalicio de los ex : ex bigotudos , ex ministros , ex futbolistas , obstinadas secuelas de su propio pasado , largos epílogos de sí mismos .	17	6
La Hollow Sword Blade Company ofició como banquero de la empresa y gracias a sus conexiones con el gobierno logró emitir nuevas notas , a pesar de que el Banco de Inglaterra seguía teniendo el monopolio de las finanzas nacionales .	7	3
Durante la segunda ronda , que comenzó el 12 de septiembre , Toyo Kogyo anotó todos los puntos de gestión para superar a sus rivales , fue la decisiva victoria de 3-2 en el partido disputado en el Estadio Nacional de Tokio de 10 de octubre .	14	6
Desde su fundación , UPN se ha convertido en un referente político en Navarra , presidiendo el Gobierno de Navarra y el Ayuntamiento de su capital desde hace más de una década .	4	1
" Creo que era una especie de aviso " , indicó José Hurtado quien considera además que " como en todas las decisiones ha primado el criterio geopolítico más que el puramente técnico " .	1	6
Un coche de Praga Alfa de principios de los años 30 es una de las joyas de la sala , utilizado para distribuir la cerveza a lo largo y ancho de Ceske Budejovice .	18	3
Durante los siguientes años colaboró en cada intento que hicieron los unitarios para recuperar el poder perdido en Salta , y comandó la invasión del año 1836 .	15	3
El menor de los Bush no pudo garantizar una victoria cómoda a su hermano y candidato presidencial , George W. , en Florida , y su imagen se ha deteriorado en medio del alto voltaje partidista que han suscitado los reñidos comicios en su estado .	26	3
La situación se complicó al generarse un círculo vicioso : el tráfico no se pudo normalizar en la zona porque estaba todo sembrado de desperdicios rotos y la limpieza no se activó por la conflictividad que registraba la plaza .	37	4
A pesar de que el presidente electo en la isla se apresuró en sus primeras declaraciones públicas a despejar los temores independentistas suscitados en Pekín por la victoria , las autoridades chinas aún no han dado a conocer su reacción oficial sobre el resultado de los comicios .	4	4
Más tarde , Juan Carlos y Sofía acudirán a la sede de la Asamblea Nacional , que se reúne en sesión solemne para recibirles aun cuando su trabajo oficial no se inicia hasta la segunda quincena de este mes .	35	3
Actualmente está sometido a importantes labores de consolidación estática y restauraciones que durarán hasta el año 2011 y que impiden la visita a buena parte de las salas .	15	3
Aportación positiva .	0	3
Enrique Iturriaga Romero ( Lima , 1918 ) es un compositor y pedagogo peruano .	6	1
El club cuenta tambien con otro salon con parrilas y cocinas que se utiliza como quincho .	6	3
En ellas , escribe que Nixon estaba tan " fuera de sí " por lo que percibía " como otra Cuba " que eso explicaba " su insistencia en hacer cualquier cosa que anulara la negligencia anterior " .	20	1
Un mayor protagonismo de Piqué en el Gobierno de España es una gran satisfacción para el Partido Popular de Catalunya .	1	2
Sin embargo , no hay una referencia directa a la falta de voluntad política como la motivación de lo que ocurre .	3	2
El equipo americano con base en Poole ( Dorset ) , fue comprado por Schmidt y trasladó parte de la producción a Bad Durkheim .	22	1
Su trabajo es particularmente conocido por su puesta en escena , que empleó para describir el realismo .	0	3
Una reunión de técnicos sanitarios de los países del Mercado Común del Sur ( MERCOSUR ) , con la sola ausencia de Argentina , culminó hoy en Montevideo con una serie de recomendaciones estratégicas y operativas inmediatas para detener la expansión de la fiebre aftosa en el ganado de la región .	5	1
El ex gerente destacó que " en el club nadie movía un dedo sin que José Luis Sierra , imputado en la causa , lo autorizara " y agregó que " la asesoría jurídica era dirigida por él , pese a que el despacho no lo tenía en Madrid " .	11	4
Ello se consiguió gracias a la sorpresa lograda por el portaaviones británico , pues en el Tirpitz necesitaron de doce a catorce minutos para maniobrar todas las baterías antiaéreas .	12	0
" Hay informes que indican que esto ocurría el verano pasado y por eso debemos seguir investigando a estas empresas " , dijo Thomas Wallander , de la Oficina de Control de la Competencia .	21	0
El secretario general de UGT , Cándido Méndez , criticó que la " brutalidad " de la temporalidad de los contratos impide la caída del paro y lamentó que los últimos datos del desempleo registrado siguen siendo " desfavorables " .	11	4
Barrera se sobrepuso y contraatacó con la derecha y el peligroso gancho de izquierda para castigar a Morales que se quedó sin fuerza para ambos terminar sin aire pero en pie , ante el delirio de los aficionados .	31	0
El presidente del Gobierno de Navarra , Miguel Sanz , de UPN , ha vuelto , tras el atentado de San Sebastián , a realizar un llamamiento al conjunto de los partidos democráticos " para que sigamos trabajando desde la unidad por erradicar a estos criminales " .	46	0
Esto los obligó a crear la posición defensiva " Hedgehog " .	5	4
Entre las víctimas había 24 mujeres , algunas de las cuales eran niñas .	11	6
Si no , ahí están las silvas de varia lección o aquellas tentativas a las que Montaigne llamó sencillamente - ensayos - .	7	1
El primo y aristócrata de Boril Aleksii eslavo se declaró independiente y se estableció en la región de Pirin con la ciudad de Melnik como capital .	25	3
De hecho , es precisamente la actividad constructiva la que permite la evolución de la inteligencia .	5	4
Según Mundo Deportivo , el luso ya ha dicho que quiere salir .	1	3
En términos de permanencia , la monarquía danesa puede considerarse la más antigua del mundo , al haber existido durante al menos un milenio .	0	1
El sorteo de la Copa del Rey que se disputará del 6 al 9 de abril en tierras aragonesas , ha suscitado cierto malestar en el seno del Caja España Ademar , más que por el emparejamiento de cuartos de final ante el Airtel Valencia , por el posible cruce en semifinales ante el FC Barcelona .	19	0
McCain se retiró de la contienda con 231 delegados y Bush ha conseguido 617 , por lo que necesita aún 317 para lograr 1.034 , el número mágico para tener realmente en sus manos la candidatura presidencial republicana .	13	1
Humanae salutis es una bula en forma de Constitución apostólica publicada por Juan XXIII el 25 de diciembre de 1961 por la que convoca oficialmente el Concilio Vaticano II .	24	1
En 1870 , Eduard Hitzig y Fritsch Gustav demostraron que la estimulación eléctrica del cerebro de los perros podía producir movimientos .	8	6
El caribeño ha conseguido todo y enfoca el final de su vida deportiva , y el ruso acude a Sydney en su plenitud con las marcas actuales a su favor .	11	3
La fuerza armada del comité dependía en realidad de las formaciones controladas por los bolcheviques .	6	1
Además , Erill ha cedido 29 carpetas con el material y la información recopilados durante la preparación de su obra Ferran Canyameres : entre la memoria i l'oblit .	25	1
Lissón pudo declarar con toda verdad : " no debo nada al arzobispado de Lima ni a sus instituciones , pues jamás he dispuesto de ninguno de sus bienes para mi beneficio personal o el de mi familia " .	5	3
- No es eso - intentó explicar mi hijo tras unos momentos de reflexión - .	7	3
Dos recitales en Obras en septiembre , dos en el Microestadio de Ferro en noviembre , y otros tres Obras más al filo del '97 .	1	3
Todo recuerda aquel histórico intercambio de corbatas con el dinosaurio cubano con resultados tan brillantes y espectaculares : yo muevo ficha si tú mueves ficha .	4	3
Sin embargo , para el año 1916 Puccini había terminado la tragedia en un solo acto Il tabarro y , después de considerar varias ideas , empezó a trabajar al año siguiente en la ópera religiosa y solemne , íntegramente femenina Suor Angelica .	43	0
VICENÇ Navarro POR UN NUEVO DERECHO DE AYUDA A LA FAMILIA .	8	1
El equilibrista miedoso Josep Lluís Carod-Rovira es el único que no va a los actos oficiales , no sea que alguien a la derecha o a la izquierda le pida gobernar .	27	3
Aunque la distinción tiende a desvanecerse con el paso del tiempo , se considera que los judíos sefaradíes desarrollan una actividad comunitaria más bien religiosa ;	8	3
Este renovado deshielo finalizó el 01 de diciembre de 1962 , cuando Jrushchov fue llevado a la Galería Manezh para ver una exposición que incluía una serie de obras vanguardistas .	12	1
Además , ha anunciado que las actuaciones de su partido en el primer trimestre de 2011 estarán encaminadas a hacer frente a esta situación : " El PP ha colaborado en la elaboración de un buen presupuesto , pero no es suficiente .	4	1
Un grupo de artistas ecuatorianos despidió hoy a la moneda nacional , el sucre , en un homenaje por las calles de Quito en el que resucitaron al libertador Simón Bolívar , para que acompañe al más allá al Mariscal Antonio José de Sucre con quien organizó las batallas de independencia americana .	32	1
No obstante , ya se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales y ha propuesto dar a los fabricantes de ordenadores mayor flexibilidad en la elección del sistema de operación y a los consumidores más opciones para el uso de programas que no funcionen con Windows .	9	3
Pues ahora ¿ quién es el mamón , quién debe mamársela a quién ?	12	2
El Kremlin dice que la misión de las naves es " evaluar la situación " en Kosovo .	3	1
La ciudad prosperó de forma importante desde el siglo XIX volviéndose a convertir en un centro de la vida espiritual de los chiitas , gracias a los shas persas safávidas y qa yaríes , que escogieron Qom como cementerio privilegiado .	24	3
La escena final es tanto una recreación de los mitos originales como el Cantar de los nibelungos fue en su día .	12	4
Con facciones muy originales y un gran ánimo de juventud , la joven aparecía caminando por las tardes a comprar velas para su lumbre , y fue en una pulpería donde unos hombres le preguntaron : ¿ por qué anda sola ?	40	3
Junto con un acceso a Amazon Appstore , la Fire incluye una navegación acelerada en la nube , Amazon Silk , utilizando Amazon EC2 para computación en la nube ;	0	3
El funcionario indicó que el número de inmigrantes indocumentados detenidos y deportados a su país en este año creció un 8 por ciento en comparación con la cifra registrada en el mismo periodo del año pasado .	12	1
Por último en agosto del 2009 sacó un episodio extra llamado Minami - ke -- Betsubara OAD .	15	1
Ya es tiempo de identificar y condenar a estos cómplices de los crímenes contra la humanidad cometidos en Libia por las élites occidentales y sus gobiernos títeres .	20	4
Esta actitud contrastó con la que simultáneamente expresaba el ministro del Interior , Jaime Mayor Oreja , quien ratificó que el único foro válido es el de Ajuria Enea , " el marco de convivencia de los vascos " .	37	3
La capilla mayor , de planta cuadrada y testero recto , se cubre con bóveda de crucería , decorada con rosetones , de motivos vegetales muy estilizados , dispuestos en la clave y en el centro de cada uno de sus cuatro nervios ;	9	3
Kramnik lanzó su infanteria del ala de rey , cuando Kasparov se había enrocado , logrando introducir un peón en la sexta casilla de la columna " h " .	14	0
Perteneció al Sexmo de La Mata , y su término municipal se incluye actualmente en el del municipio de Vallelado .	12	6
Kovon y Jill Flores , ( cofundadores de la organización " Abolición de la palabra N " ) , que está vinculado con la NAACP , elogiaron este episodio diciendo que era un buen ejemplo de cómo se sentía al ser llamado negro .	23	4
El grano retenido se guardará en los Almacenes Generales de Depósito de Café y se identificará como tal en las bodegas dispuestas para ello .	18	1
Egipto se ha quejado reiteradamente de la poca colaboración de Alemania y del Reino Unido para retirar estas minas , de las que no se sabe la situación exacta ni la profundidad a que pueden encontrarse bajo la superficie de la tierra debido al movimiento de las arenas del desierto .	37	4
La declaración presidencial destaca que " la ayuda internacional es necesaria para un desarrollo económico y social que facilite el éxito de la reintegración " .	6	4
Esta nueva partición representaría una granada tallada y hojada de sinople , reventada y con sus granos a la vista de gules , en campo de argén .	11	0
La operación conjunta para recabar pruebas físicas de operaciones del cartel del narcotráfico de Carrillo , alias " El señor de los cielos " , generaron en México una fuerte controversia en círculos políticos por entenderse que EEUU había violado la soberanía de México .	30	3
Además de desatar un incidente diplomático en el mundo árabe , con ese desliz Jospin se ha granjeado en casa un torrente de críticas también sin precedentes desde su llegada al poder , en julio de 1997 .	35	1
Definiciones infantiles : Todos los primitos de las niñas orinan por un dedo meñique - - dicen ellas - - y las doncellas de los niños de la misma edad orinan por un cepillo según dicen ellos .	12	3
En el seminario participó la presidenta de la Comisión sobre la Prostitución del Ministerio , Vittoria Tola , quien explicó que las personas que atenderán el teléfono tendrán una preparación específica para atender a esas mujeres y además hablarán varios idiomas , con objeto de poder dialogar con las extranjeras .	20	1
A Lucca de la Robbia , que siguió el estilo donatelliano , se le atribuye la invención del barro esmaltado que empleó en el tabernáculo de Santa María Novella de Florencia en combinación con el mármol para darle colorido a la obra , y después en tondos y en Madonnas ;	24	3
" Conversamos sobre las expectativas de la Cumbre OPEP de Caracas , en la que contaremos con la presencia de los presidentes de Argelia y Nigeria " , acotó .	12	1
No sé a quién se le ocurrió ni en que tertulia nocturna lo escuchamos , pero entendemos que para alguien que nunca haya visto u oído a Mercyless podría servir como punto de partida para saber por donde van los tiros .	21	2
El género Lardizabala Ruiz & Pav .	3	2
La prohibición de traer borregos marroquís para celebrar la Pascua Grande musulmana , debido a la epidemia de fiebre aftosa detectada en el país vecino , se mantendrá pese a las protestas .	15	4
Stein informó hoy al Consejo Permanente de que el proceso electoral en Perú fue " irregular " y subrayó que se enfrenta a " una severa crisis de credibilidad " .	29	0
A finales del siglo XIX , cuando los progresos de la ciencia comenzaban a poner en evidencia la importancia del mundo microscópico , el escritor británico H. G. Wells imaginó un primer escenario para la guerra biológica .	23	4
Cada operador participante de Iber-X publica su oferta o demanda , con el precio mínimo o máximo que está dispuesto a aceptar o pagar , y el sistema realiza una búsqueda automática entre las diferentes posiciones .	30	3
El secretario general de la FIAB , Jorge Jordana , admitió que sólo a través del crecimiento y de la mayor dimensión se puede hacer frente a la " enfermedad francesa " de la concentración , que se ha visto agravada recientemente con la fusión de los grupos Carrefour y Promodès .	24	2
Hace unos 25 años , John de Mol empezó en el mundo de la televisión holandesa como ayudante de producción de un programa deportivo .	17	2
Jugaba en la posición de receptor ( wide receiver ) con el dorsal número 5 .	15	0
" Sobre la venta , pregúntele a los directivos de Povisa , a nosotros no se nos ha notificado nada " , ha sentenciado al ser preguntado sobre el tema en la rueda de prensa posterior al Consello de la Xunta .	8	3
El viaje busca diluir los murmullos que emanan del del centro del país luego que los candidatos republicanos se congregasen en Iowa el fin de semana para un debate y una consulta informal .	27	4
El Parlamento aprueba , en primera lectura , un proyecto a favor de elecciones anticipadas , pero el inicio del receso de verano de las sesiones parlamentarias da a Barak un respiro de tres meses .	21	1
La cercanía popular de Cavall de foc - - con menciones a La dama d'Aragó y Com un mirall - - y el rescate de la cosecha del memorable Anells d'aigua - - Dansa de la primavera y Bir demet yasemen - - abrillantaron un repertorio quizá algo afectado por un superávit de mística y autocomplacencia espiritual .	37	1
El álbum ha sido recibido con críticas positivas .	4	4
En principio , los gobiernos mexicano y español dudan de que ETA coopere con el Ejército Zapatista de Liberación Nacional ( EZLN ) , pese a que un informe desclasificado del Pentágono apunta esa conexión .	20	0
Sylvanus Morley agrupa el idioma aguacateco dentro del grupo " mam " , junto a los idiomas " ixil , jacalteco , kanjobal y solomeco " .	22	1
Los mismos motivos resurgen en su obra en diversos momentos , adaptados , reaprovechados y cargados de nueva significación .	4	1
Dicen que la causa de ese silbido o ese zumbido es la irritación del nervio acústico , y a mí no me extraña que el martillo , el yunque y el estribo puedan de golpe ponerse a armar follón sólo porque sí , porque les viene en gana .	48	0
Este Gobierno de transición y las elecciones que hoy se convocarán son fruto de un pacto del SPS con la Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) de Kostunica y el populista Movimiento de Renovación Serbio ( SPO ) .	16	3
Las fuerzas de seguridad dejaron que campara a sus anchas una de las hordas más salvajes que se ampara bajo las siglas de un club de fútbol .	15	2
Tras el examen preliminar de la documentación presentada , los servicios de competencia de la Comisión Europea estiman que la operación podría entrar dentro del campo de aplicación de la reglamentación comunitaria sobre concentraciones .	18	1
Participó también en los ciclos de teatro y cine más académicos impulsados por Francisco Petrone en el Canal 7 , compartiendo cartel con José Cibrián , Pepe Soriano y Ana María Campoy .	28	1
Fue derrotado en el Combate de Pango por el después general Tomás Brizuela , y depuesto en ausencia en San Juan , acusado de " traición y violación a la Liga Federal " .	2	1
Poco después de estas declaraciones , Aznar escapó al impacto de un huevo relleno de tinta roja que le lanzó Aitor Lazkano Murua , joven activista de los grupos de apoyo a los presos de ETA , y que se estrelló contra la pared .	43	3
A su cierre , se estimaba que su producción había sido de 93 millones de toneladas de lignito , habiéndose generado en la central térmica más de 80 millones de MWh .	28	3
" El mejor ejemplo de esa tendencia - dijo el Príncipe de Asturias en el discurso que pronunció en inglés - son por supuesto las redes instantáneas de comunicación que facilita internet , aunque hay también otros caminos para llegar a las personas " .	16	1
Lituania empieza a ' fichar ' a los exagentes del KGB .	7	4
Este hombre que se da cuenta de que ha estado buscando algo que tenía y perdió es la única compañía de la muchacha junto a Domingo , un viejo acomodador ciego que es cómplice y ángel de la guarda y que encarna López Vázquez .	20	1
Para cuando peleó en la Batalla del Pichincha , Abdón Calderón , pese a su juventud , era todo un veterano de la guerra .	15	3
Otro pasajero añadió que el conductor iba muy rápido .	7	1
La denominación de este lugar , que encontramos en la más antigua documentación relativa a su existencia , es la de Torre de Llanos , lo que , naturalmente , nos inclina a pensar que tal nombre no obedece a causas del primer supuesto , sino a causas del segundo .	42	3
Es falsa , porque si se dice que en los contratos bilaterales la causa de la obligación de una de las partes es la prestación de la otra , olvida que la prestación y la obligación nacen al mismo tiempo y no es posible que una cosa sea causa de la otra .	5	4
El aparato de Mozhaiski no tenía potencia suficiente , y la Sociedad Tecnológica no pudo ayudar demasiado , así como tampoco el Ministerio de la Guerra , donde después recurrió Mozhaiski .	16	1
Este es un charrán de tamaño medio , 34-37 cm de largo y 70-80 cm con alas extendidas .	7	0
Nacido el 8 de abril de 1939 en el Bronx , Nueva York , O'Brien asistió a la Escuela Virgen de Solaz y luego el Seminario St.Joseph ' s College , donde recibió su Bachillerato en Artes en 1961 , un Postgrado en Divinidad en 1964 , y un Postgrado en Artes en 1965 .	50	1
Media Park está participada en un 25% por Telefónica , la catalana Grupo Equip con un 29,2% , el grupo sueco Skandia con un 11,2% , la Corporació Catalana de Radio i Televisió con otro 11,2% , Iberdrola con un 19,13% y Philips con un 1,04% .	33	1
Según el censo de 2010 , había 30104 personas residiendo en Brooklyn Center .	11	1
Su padre , Bernard Kilpatrick , sirvió en el gobierno del Condado de Wayne bajo Edward H. McNamara .	6	6
Las bajas del sancionado Mendieta , en el Valencia , y el lesionado Chiesa , en la Fiorentina , se dejaron sentir en el nivel del juego .	5	0
Las autoridades económicas de Argentina anunciaron hoy su intención de revisar los contratos de servicios públicos privatizados para evitar que los precios suban de acuerdo con la inflación de los Estados Unidos .	7	3
Con estas nuevas confirmaciones el FIB busca mostrar un cartel de lo más completo que consiga vender todos los abonos y colgar el cartel de sold out , como ya lo hizo en diversas ediciones , la última en 2009 .	32	1
Mientras , el ministro de Economía , José Luis Machinea , admitió que " hay algún sector de los productores agropecuarios que tiene problemas " , pero subrayó que " ahora no hay recursos para hacer las concesiones que piden " .	5	1
Tras un tratamiento con goma guar , el aumento de la sensibilidad a la insulina puede incrementar la actividad de la lipoproteinlipasa ( LPL ) y , de este modo , lograr reducción de lipoproteínas y de ácidos biliares .	4	3
Lely es una chiquilla de la familia Phung que disfruta de la idílica belleza de Ky La.	15	1
La ciudad parece haber sido abandonado alrededor de 150 a 200 d.C. después de la erupción de un volcán cercano , Xitle , a pesar de que el territorio fue reocupado en una fecha muy posterior .	0	4
" En aquella época todavía poca gente escalaba " ochomiles " y fue una gozada " , apuntó Juanjo San Sebastián , quien señaló que la " industrialización " que , a su juicio , ha sufrido la alta montaña en los últimos años le ha hecho perder la ilusión de participar en nuevas expediciones .	0	0
Aunque en aquellos comienzos interpretaban un repertorio con piezas tanto asturianas como gallegas , con la marcha de los hermanos Castro , Felpeyu se centraría en la parte asturiana .	13	0
Iber-X ofrece en su página web ( www.iber-x.com-RSB- un índice diario de la fluctuación de los precios de la capacidad de ancho de banda en Internet , que refleja las posiciones casadas en la jornada anterior , y tiene previsto ampliar en el futuro ese índice a las operaciones de servicios de voz .	9	3
Esta isla se localiza a 46,5 kilómetros al sur de la isla de los Leones Marinos , la cual es la más cercana a la misma , por su parte la isla Beauchene dista 59 kilómetros de la Punta Toro en el extremo sureste de la isla Soledad .	18	2
En un registro policial de la PTJ el 21 de septiembre en el apartamento del edificio Columbia de La Paz , que no figuraba como residencia de un diplomático , se encontraron cerca de cien obras coloniales y se decomisaron ocho lienzos , afirma el comunicado .	18	3
Fuentes del Tanatorio de Valdepeñas informaron de que en el accidente fallecieron Daniel Guzmán Manzano , de 24 años ; la estadounidense Dayna Gray , de 24 ; Begoña González Galán , de 27 , y cuya madre resultó herida , y Mohamed Tazin y su hijo Alica , de 13 .	36	3
La reconstrucción del sistema educativo sigue siendo una prioridad del gobierno de Ruanda .	8	3
Hasta agosto de 1955 , fecha en que renunció a su trabajo en el CICLA , continuó su trabajo en el insectario y los países circundantes , asistiendo entre tanto a la inauguración por Francisco Franco de las nuevas instalaciones madrileñas del INIA en Puerta de Hierro , el 12 de marzo de 1954 .	44	3
Verdaderas legiones de anticuerpos específicos , adaptados a las características de cada tipo de virus , se han preparado para la gran batalla .	13	1
Asimismo se asume que los sueldos deben empezar a subir , todo lo que se traduciría en mayores costos para las empresas , costos que podrían ser traspasados a los consumidores en forma de un alza de precios que traiga consigo una subida de la inflación .	30	3
Inició entonces estudios de pintura en los talleres de Antonio Cabral Bejarano , y más tarde en el de su tío paterno Joaquín Domínguez Bécquer , que le pronosticó « Tú no serás nunca un buen pintor , sino un mal literato » , aunque le estimuló a los estudios y le pagó los de latín .	11	1
La actividad comenzó a declinar en octubre , probablemente porque el nuevo magma había finalizado su ascenso dentro de la estructura volcánica .	5	1
" El presidente , en nombre del COI , acepta presentes , que se guardan bien en el Museo Olímpico , bien en las oficinas del COI .	27	0
Los personajes se enfrentan a todo tipo de retos y , sobre todo , a la constante presencia de la muerte , lo que les hará aún más fuertes para sobrevivir .	3	6
El Departamento de Justicia dijo respecto a la última comparecencia de la compañía que ésta no tiene en cuenta el hecho de que se ha determinado " que Microsoft ha cometido repetidamente graves violaciones legales y que es preciso aplicar remedios serios para restablecer la competencia e impedir violaciones similares en el futuro " .	1	1
Nosotros no nos olvidamos de ustedes , son nuestros " clientes " .	0	5
No había ninguna razón para creerlo : no se conocían , no se habían visto nunca , y Fermina Daza no tenía nada que ver con las decisiones del concurso , si bien estaba al corriente de sus secretos .	8	2
Las acciones que acumularon las principales ganancias fueron las de GINSEG A con 6,25 por ciento , BACHOCO UBL con 3,51 por ciento , y DUTY con 2,56 por ciento .	3	6
En 1887 circuló por primera vez un carruaje de cuatro ruedas hecho por Daimler a 18 kilómetros por hora , y en 1891 el primer camión con dos marchas delante y una atrás .	4	3
José Rabadán Pardo , el menor que en abril del año pasado mató a sus padres y a su hermana a golpes de catana en la pedanía murciana de Santiago el Mayor , aceptó ayer la condena pedida por el fiscal de seis años de internamiento en un centro terapéutico en régimen cerrado y cuatro años de libertad vigilada .	32	0
Jvalynsk es una ciudad del óblast de Sarátov , en Rusia , centro administrativo del raión homónimo .	10	1
Era el cuarto hijo de Pietro Sordi , un profesor de música , que tocaba la tuba en la orquesta del Teatro de la Ópera de Roma , y de Maria Righetti , una maestra .	12	0
Pero reunir trabajos dispersos , y difíciles de lograr , no es tarea desdeñable , sino que merece nuestro reconocimiento .	13	2
Para el candidato a gobernador de Hermes Binner , el acuerdo en el socialismo no fue posible " porque lo invité muchas veces a tomar mate ( al sector que lidera el senador ) y no aceptaron " .	28	3
Barcelona mantiene unas expectativas de ocupación relativamente bajas ( entre el 75% y el 81% ) , datos que Indústria atribuye a la voluntad del sector de no querer alarmar con la falta de camas .	12	1
Y es que los coroneles rebeldes gozan de una amplia simpatía entre la población , pues , según las encuestas , la mayoría considera positivo el que hayan apoyado a los movimientos sociales que exigían la salida de Mahuad , acusado de haber ahondado la crisis económica que afecta al país .	47	1
TRIUNFOS DE ORO DE ESPANYOL Y VALLADOLID	0	3
Afirmó , además , que es necesario " sentarse sentarse y hablar " , y exhortó a todas las fuerzas a " hacerlo ya " .	17	3
Los cacahuates estan producidos en una fabrica en Haverhill , Suffolk , y habrá anacardos y nueces de chile en 2012 .	5	4
En 1997 algunas tesis en especializaciones de malezas que estudiaron la respuesta de plantas jóvenes de eucalipto al herbicida clopyralid ( Lontre ) no podían predecir éstos impactos posteriores .	26	3
Según los abogados , se han negado a dar un compromiso por escrito porque Elián " no ha tenido todavía su día en la Corte " .	7	1
El año 2005 , con motivo del centenario de la escuela , se entonó el nuevo himno con letra del maestro Antonio Garavito Rodríguez y música del maestro Pedro Guillermo Sáenz Sáenz .	11	0
Un gol del uruguayo Marcelo Zalayeta dio la cuarta victoria de la presente Liga al colista Sevilla , por 1-0 sobre un Racing de Santander que cae al decimoctavo puesto de la clasificación y pasa a acompañar al equipo andaluz en la zona de descenso .	2	3
Una acción supuestamente liberadora que consiste en decir en público qué famosos son gays o lesbianas y se lo callan .	20	0
Este atentado provocó una fuerte ola de indignación en el País Vasco que culminó con una gran manifestación por la paz en Bilbao .	18	1
Australia y Nueva Zelanda entre julio y agosto , una mini gira por Hungría en septiembre , y el No Remorse Death On The Road Tour entre el 24 de octubre y el 7 de noviembre .	18	4
La alerta naranja - el tercero de los cuatro niveles que manejan los servicios meteorológicos - afecta a la región parisina y varios a departamentos del norte , del noroeste y del este del país , así como cuatro del sur fronterizos con España .	24	3
Según Ontiveros , Media Park cuenta entre sus planes su expansión en Portugal y está atenta a oportunidades de negocio en cualquier país , ya que " somos una compañía con una vocación global , que quiere posicionarse en todas las líneas de negocio relacionadas con el mundo audiovisual " .	30	1
Se alude también a la necesidad de cambiar el comportamiento de los consumidores y cita la posibilidad de recurrir a la fiscalidad para orientar la demanda hacia hábitos más respetuosos con el medio ambiente .	5	3
se enfocó desde muy antiguo hacia el transporte de vivos y bienes , del que tenía ejemplo en las naves que movía el viento por aguas y mares con estimable eficiencia .	27	3
La estatua en mármol Lamentación fue adquirida el año siguiente por el estado de Sajonia para el Museo de Leipszig , y en 1918 el Museo Albartinum de Dresden compró el busto de Max Liebermann y el Ministerio del culto prusiano su grupo Sansón con el león , para la iglesia evangélica Alemana en Roma .	29	6
Con goles de Rodrigo Vilarino ( 39' ) ; Marcos Olea ( 45' ) y Felipe González ( 84' ) , de tiro penal , los integrantes del equipo italiano le pasaron por encima a los dueños de casa que terminaron el partido con dos de sus jugadores expulsados .	45	1
Un sismo de magnitud 8,3 sacudió a Chile en la madrugada del sábado , informó el servicio geológico de Estados Unidos ( USGS , por su sigla en inglés ) , provocando al menos 82 muertos , derrumbes de viviendas y cortes de energía y líneas telefónicas .	46	3
Es la solemne y merecida confirmación de un talento que sus lectores reconocían desde la aparición de El tambor de hojalata y su protagonista enano Oskar Matzerath , producto de una mente en estado de revisión iconoclasta sin contemplaciones ante la Alemania de su tiempo .	18	1
Sus hermanos y hermana pronto le acompañaron , de manera que hicieron de la vela su afición favorita regateando tanto en España como en Portugal .	1	3
Ella misma estaba sorprendida de su obediencia .	0	4
Según datos del padrón de 2008 publicados por el Ayuntamiento de Barcelona , la proporción entre sexos era de 16 018 hombres ( 48,5 % ) y 17 010 mujeres ( 51,5 % ) .	30	0
La investigación se inició a primeros de agosto , cuando una joven boliviana acudió a la policía vasca para reclamar a sus hijos gemelos , que , inicialmente , había vendido a un matrimonio vizcaíno residente en Mundaka .	31	1
No había ninguna razón para creerlo : no se conocían , no se habían visto nunca , y Fermina Daza no tenía nada que ver con las decisiones del concurso , si bien estaba al corriente de sus secretos .	22	2
Endesa e Iberdrola han notificado ya su proyecto de fusión al Servicio de Defensa de la Competencia mientras que Repsol YPF sigue sin desvelar su próximo movimiento para responder a la iniciativa de las eléctricas que , como apuntan los analistas , podría concretarse en una OPA sobre Iberdrola .	38	6
Condenada reina Ana ( en inglés Doomed Queen Anne ) es una novela histórica de la escritora Carolyn Meyer perteneciente a la saga " Serie Real " , que incluye María , María la sanguinaria , Paciencia , princesa Catalina o Cuidado , princesa Isabel .	15	4
A los ganadores también se les entrega una estatuilla de Pierrot , el personaje de Commedia dell'arte , diseñado por Franz Anton Bustelli y fabricado por la Fábrica de Porcelana de Nymphenburg en Múnich .	4	4
Lo describió como divertido , pero a punto de ser « parte de un ardid » , con canciones incongruentes ;	8	1
En efecto , la conductividad a lo largo de los tres ejes del cristal es muy diferente ( en una relación 500 : 5 : 1 ) , de modo que puede considerarse monodimensional .	3	4
A todas ellas les ha quedado el sabor dulzón de aquellos años y grabada la huella de su paso por Madrid , Sevilla , Santiago de Compostela o Pamplona .	12	1
Por un lado hay una mujer loca que lo amenaza , por otro lado hay esta cándida espectacular y muchachita de la cual esta enamoradísimo .	6	3
En el verano de 2012 se reincorpora al cuerpo diplomático , siendo nombrado , por el Ministro José Ignacio Wert , Consejero de Educación , Cultura y Deporte de la Embajada de España en Argentina ( Buenos Aires ) , de la que dependen también las agregadurías de Chile , Uruguay y Paraguay .	43	6
Carlos Ribagorda , periodista de la revista Capital , que denunció las irregularidades , citaba al dirigente como uno de los principales culpables .	13	0
Antes estuvimos en otra playa de alquiler de motos y tenian los mismos precios pero las motos de esta empresa estan practicamente nuevas y las otras regular .	16	3
Jevel Katz , ( Vilna , 10 de mayo de 1902 - Buenos Aires , 8 de marzo de 1940 ) fue un comediante y cantante lituano nacionalizado argentino famoso dentro de la comunidad judía de Argentina en la década de 1930 .	19	1
El ministro afirmó que el respaldo de la administración estadounidense confirma los esfuerzos que efectúa el Gobierno por superar la crisis económica que ha sido calificada como una de las peores de su historia .	14	6
Que la crisis institucional de Asturias tiene sus orígenes en los manejos del vicepresidente primero del Gobierno central y ex secretario general del PP , el asturiano Francisco Alvarez-Cascos , quedó meridianamente claro durante el congreso de la Uras , el nuevo partido creado por Marqués y sus seguidores escindidos del Partido Popular .	10	4
London Electricity , privatizada en 1990 , fue comprada en febrero de 1997 por 313.300 millones de pesetas por Entergy , una empresa que tiene su sede en Nueva Orleans ( EEUU ) y que la puso en venta el pasado verano para obtener liquidez .	10	1
Para manejar la recopilación de datos , se le puede pasar a Cacti la ruta a cualquier script o comando junto con cualquier dato que el usuario necesitare ingresar ;	12	1
El director general de ANFAC , Luis Valero , declaró hoy a EFE que estos resultados de Junio apuntan a un estancamiento en la demanda de particulares , ya que se ha detectado un importante incremento de las compras por parte de las empresas de alquiler ante las buenas perspectivas de la temporada turística .	43	3
Los siete hijos que tuvo con su primera esposa fueron la base de la familia de cantantes mostrada en la película de 1965 , protagonizada por Julie Andrews .	14	3
El actual sistema de matriculación está vigente desde el 7 de octubre de 1971 , por lo que , en el caso de Madrid , han sido necesarios 29 años para agotar el sistema .	12	1
Se alineó entonces a la corriente renovadora del justicialismo y apoyó en las internas del partido al entonces gobernador de La Rioja , Carlos Saúl Menem , quien resultó ser electo candidato a presidente imponiéndose sobre Antonio Cafiero , gobernador de Buenos Aires en ese momento .	22	0
A lo largo de las décadas de 1980 y 1990 , Taylor fue un jugador peligroso como linebacker externo , y se le acredita que provocó cambios en los esquemas de los equipos defensivos , los esquemas preventivos de la línea ofensiva y las formaciones ofensivas usadas en la NFL .	47	1
El efecto de los llamados resultados extraordinarios - - diferentes a la actividad principal - - ha sido claro en el caso de Telefónica .	13	2
" Lo mejor del partido es que , además de los goles , hemos dado la cara cuando íbamos con el marcador en contra " , ha añadido Flores .	7	0
" Lo que molesta en Río de Janeiro es que el carnaval de Sao Paulo está cada vez mejor y ya es una amenaza para ellos " , manifestó el presidente de la Liga de Escuelas de Samba paulistas , Sidney Carrioulo .	2	1
Se conserva su emblema en viejas instalaciones hidráulicas , balnearios y viviendas que recuerdan la incidencia y la aportación al desarrollo que la empresa tuvo a lo largo de siglo y medio .	4	1
Las primeras ventas comenzaron hace tres semanas en 225 supermercados de la cadena Sainsbury`s en Inglaterra , país que registra el mayor consumo de café soluble en Europa y donde ya se vendían mil toneladas de liofilizado a granel para máquinas de café soluble .	13	1
Según el viceministro surcoreano de Reunificación , Yang Young Shik , el Gobierno quiere vincular su cooperación económica al asunto de los núcleos familiares rotos por la división de la península en dos países de 1945 .	33	3
Josep Maria Gasol , representante de CCOO , valoró " la seriedad de Adobinve que garantiza la viabilidad " .	11	3
La grabación es una reconstrucción de una misa completa , para lo cuál se han añadido el resto de los cantos que constituyen el Propio de la Misa , escogiendo la festividad de la Purificación de la Virgen del 2 de febrero para tal fín .	41	1
El Tribunal Europeo de Derechos Humanos acaba de refrendar que Dianne Pretty , víctima de una enfermedad degenerativa , no podrá suicidarse con la ayuda de su marido .	15	4
La Comisión Europea , Bélgica y la propia Austria han presentado propuestas al respecto de las que saldrá la solución final .	13	1
Malik Rose consiguió 14 puntos y nueve rebotes , el veterano Terry Porter contribuyó con 13 tantos , mientras que Jerome Kersey capturó nueve balones debajo de los tableros y Antonio Daniels estableció su mejor marca de 10 asistencias .	28	3
Servilia le cuenta la verdad a Tito , pero reconociendo que , si Tito insiste en casarse con ella , obedecerá .	7	0
Cohn-Bendit , conocido como Dani el Rojo durante la revuelta estudiantil de mayo del 68 , es sospechoso de haber ayudado a huir y de apoyar económicamente a Hans-Joachim Klein , un presunto cómplice del terrorista Carlos , según indicó un portavoz de la fiscalía .	9	3
Pero el nuevo presidente del Joventut tiene deseos de dinamizar la Penya y de que salgan bien las mejoras que planifica con los demás directivos .	9	2
Desconozco lo que ha sido vivir en tiempos dictatoriales por la edad que tengo , pero pasar por una zona totalmente tomada por la policía era bochornoso .	9	1
Sabido es que los jugadores de fútbol no son demasiado inteligentes y mucho menos sabrán de gastronomía , de lo único que podrán opinar es de los locales de copas .	0	2
Aventis , que pertenecerá al 50% a cada uno de los grupos y tendrá su cuartel general en Estrasburgo , ciudad francesa fronteriza con Alemania , sumará unas ventas de 2,8 billones de pesetas y dispondrá de 95.000 empleados en todo el mundo .	18	1
Así , el acto del Juicio reflexionante lo ve Kant prefigurado en los animales bajo una forma instintiva , esto es , - no relativamente a un concepto que ese acto permitiría adquirir , sino relativamente a una inclinación que ( ese acto ) permitiría determinar .	26	4
Rápidamente , el colegio se hizo de un gran prestigio y para 1978 contaba con alrededor de 1200 estudiantes , por lo que fue necesario adquirir un segundo local .	17	1
Llevando la trompe l' oeil al límite , ondulando y retorciendo sus estampados y tejidos consigue efectos psicodélicos .	8	1
La condición de jefe del Estado Vaticano , además de jefe de la Iglesia , obliga a los poderes públicos españoles asumir la mayor parte de los gastos de la estancia .	19	3
En un anuncio sorprendente , la comisión que ha investigado las causas del hundimiento del " Kursk " el pasado 12 de agosto en aguas árticas del mar de Bárents reconoció que " hasta ahora " no se han hallado pruebas de la colisión , pero mantuvo abierta la hipótesis .	10	4
Son guitarras especiales o adaptadores para guitarras convencionales que permiten controlar un sintetizador vía MIDI ( protocolo de transmisión de datos que permite enviar información musical entre distintos dispositivos conectados por medio de cables ) .	32	1
La línea defensiva estuvo formada por Jesús Galván como lateral derecho , Arruabarrena en el lateral izquierdo y Quique Alvarez junto a Iñaki Berruet como pareja de centrales .	17	1
Esta Naturaleza no es , ciertamente , la que la ciencia se da por objeto , su sentido es el negativo de un concepto límite que es la toma de conciencia de que nuestro saber está rebasado por su propio fondo vital .	17	3
La actitud del señor Yeltsin hacia la persona del señor Aznar se me antoja prepotente , de muy mala educación y desconsiderada hacia el representante de una nación que en su día le trató con la mayor deferencia , por su rango y como persona .	12	3
La organización del principal certamen multisectorial de las comarcas del Ebro premió al Grupo Pascual por incorporar flúor a la leche .	9	3
Las concesionarias que graciosamente mantienen y explotan estas vías - - el equivalente rodado del estanco o la administración de lotería de antaño - - jamás pierden .	23	0
" Con toda probabilidad , las minas matan más niños que soldados , y siguen matando mucho después del final de las guerras " , reconoció Clinton en un acto en el que recordó que EEUU ha entregado , desde junio pasado , tres millones de dólares en equipo y ayuda para los trabajos de detección y desactivación .	2	3
Fuentes de Gas Natural corroboraron este extremo .	1	1
Ronaldinho Gaúcho anotó nueve goles en los siete partidos de la selección sub`23 de Brasil , que con su victoriosa campaña facturó no sólo el boleto para los Juegos Olímpicos de Sydney , sino el séptimo título en la historia de la competición , que se remonta a 1960 .	24	4
El largo desfile de rostros juveniles no se deja llevar tampoco de sentirse algo protagonista de la odisea contada por el director americano .	17	3
Parte de las medidas de ahorro estatal contempladas en ese plan para 2011 y 2012 han sido adelantadas a 2010 y Sócrates considera que , con ellas , se va a cumplir el objetivo de bajar este año el déficit al 8,3 % por ciento y no será necesario subir el IVA o aplicar otras correcciones .	56	0
- - Buffet libre , orquesta , baile .	5	3
El patriotismo socialista o patriotismo social se refiere a una forma de patriotismo cívico propugnado por movimientos marxistas , bolcheviques y marxistas - leninistas .	12	3
Como casi siempre , en el momento oportuno y cuando peor lo pasaba su equipo , el delantero blanco tocó a rebato y construyó la jugada del gol madridista , con todos los ingredientes que definen el fútbol y el carácter de un hombre que ya ha hecho historia en el club blanco .	2	1
La cena se servirá en un salón privado para poder garantizar un ambiente propicio para poder cenar sin ver nada , con un antifaz en los ojos .	15	2
Kennedy lanzó críticas contra los republicanos que en el Congreso se oponen a la extensión del servicio de salud para todos los estadounidenses , una vieja reclamación suya .	11	6
En 48 horas nefastas , unas 4.630 hectáreas de seis comunidades autónomas han resultado destruidas por las llamas .	4	0
El CNE fue acusado hace unos días por la generalidad de las fuerzas políticas venezolanas de ser el verdadero y nico causante del aplazamiento de las votaciones debido a la " incompetencia " de sus cinco miembros , que complicaron las ya de por sí complejas elecciones múltiples con continuas rectificaciones en las bases de datos del proceso automatizado .	6	3
Sobre esta última cuestión , Ríos criticó al PP por estar " usando y abusando de la Constitución para dar cocotazos a los demás " cuando la Carta Magna , según subrayó , " es el marco de encuentro que hace posible la convivencia de todos los españoles " .	36	3
En declaraciones a Televisión Española , Alvarez Areces dijo que de la reunión que celebrará mañana el Comité Federal " debe surgir una dirección política que tenga , como gran objetivo , preparar el congreso , que tendría que ser antes del verano , para no dilatar demasiado el proceso " .	9	1
Carmen Maura expresó anoche en San Sebastián su alegría por la concesión de la Concha de Plata como mejor actriz por su trabajo en La comunidad .	2	6
La batalla había durado toda la tarde y el ejército chileno había gastado 815 disparos de cañón .	4	3
El sector crítico cree que , después del consejo de ayer y del informe de los independientes , " se ha institucionalizado la caza de brujas " en Unió .	19	1
Después , mantuvo un encuentro con la junta directiva local de la Asociación de Mujeres y Familias del Ambito Rural ( AMFAR ) , cuya presidenta Mercedes Mateo le pidió que traslade al Gobierno su aspiración de una mejora de las infraestructuras , " como medio para lograr una mayor integración laboral de las mujeres de esta zona " .	44	1
En aquel chaval de regate prodigioso se vio reflejado Emilio , con algunas peculiaridades actuales que podrían considerarse mejoras .	19	0
Este modelo fue descontinuado durante el año modelo 2011 y ha sido reemplazado por el nuevo Nissan Versa , derivado del Nissan March de cuarta generación , ámbos fabricados en la misma planta mexicana .	11	4
En este período tuvo una participación activa en la farándula dominicana y posteriormente logró obtener una beca de estudios y se marchó a España .	18	3
Milenkov entonces se retira a su base en la Luna , Solaris , en una lanzadera blisk .	0	1
En La Coruña , José Carrillo , secretario general de UGT de la provincia y miembro del comité de empresa de Santa Bárbara , expresó su temor ante la posibilidad de que la venta encubra una operación especulativa " .	24	6
INASEQUIBLE al desaliento , quizá porque en Izquierda Unida todos , hasta Anguita , se han dado cuenta de que sus peleas no iban a ninguna parte , Cristina Almeida vuelve a hacer campaña en favor de las mujeres de Izquierda Unida que van en la candidatura al Parlamento Europeo .	6	1
El sistema de escritura también presenta ciertas características particulares .	4	1
Scorpio es la forma inglesa de Escorpio , el signo zodiacal de los nacidos entre el 23 de octubre y el 21 de noviembre .	16	1
Según el censo de 2010 , había 94 personas residiendo en Martinsburg .	1	4
Otros de los libros , reales o no , que aparecen en las ficciones de Lovecraft son : los fragmentos o manuscritos pnakóticos ;	6	1
Negarme en la lengua del otro me da la sensación de que me hace más amigo , o más vecino del lugar .	0	2
Tras los graves incidentes del martes , en los que una lluvia de piedras provocó que la policía tuviera que abandonar el lugar de los sucesos , la autoridad gubernativa decidió ayer que los efectivos policiales se mantuvieran " expectantes " y no actuaran para evitar nuevas " batallas campales " .	16	4
El poder que el técnico ejerce en diversos ámbitos del club y la falta de protagonismo de casi todos los directivos han erosionado el ambiente interno .	22	4
En 1999 , EEUU tuvo una inflación acumulada del 2,7 por ciento ; en cambio , en Argentina , en vez de subir , los precios al consumo bajaron ( deflación ) un 1,8 por ciento .	7	3
El candidato socialista , Joaquín Almunia , se ha dedicado a explicar " la cosa " , o lo que es lo mismo , el pacto PSOE-IU , por más de medio centenar de actos públicos .	2	2
También fui con un bono de Groupon y las hamburguesas eran malísimas , ni del peor bar de carretera .	18	3
El Anderlecht no lo venderá por menos de 25 millones de euros " aproximadamente " .	0	4
Con cautela , para no contradecir el discurso de Josep Piqué , defiende un sistema de financiación que otorgue más ingresos a Catalunya .	0	1
Murió en combate el día 9 de agosto de 1928 en Las Higuerillas sector Tuxpan .	1	1
Luego de este éxito rotundo por Telefé , Andrea protagonizó también con Corrado , Zíngara ( 1996 ) , una historia que trataba de una joven que sufre un intento de asesinato y pierde la memoria , siendo luego criada como gitana .	30	1
Heleno consideró retirarse del fútbol , pero su mala situación económica producto de sus excesos con el alcohol , las drogas y el juego , le obligaron a buscar un nuevo equipo .	2	4
José María Fernández Nieto , ( 7 de diciembre de 1920 , Mazariegos de Campos ( Provincia de Palencia ) , es un poeta español .	10	1
Para Ana Molina , de Gaesco , el endeudamiento creciente de las operadoras de telecomunicaciones para alcanzar nuevas licencias introduce un cambio radical , ya que pasan a ser valores volátiles , con riesgo pero también perspectivas optimistas .	21	3
La elección de trabajar en una de las industrias de procesamiento más peligrosas , ha creado un ambiente difícil de monitorear , complicando los esfuerzos por mejorar las condiciones que reinan en dicha industria .	8	3
La última vena radial del ala anterior se divide en dos y nace en el ángulo apical anterior de la celda .	0	4
Durante uno de los intervalos , esos minutos para ganar algo de aire , los sobrevivientes , amigos y familiares de las víctimas intentaban decodificarlo .	3	4
Pero las campañas políticas norteamericanas son mucho más que las cenas , fiestas y globos .	15	0
Los responsables del área de atención al cliente del Aeropuerto de Madrid - Barajas , Hub de Iberia , dispondrán , en tiempo real , de la información precisa y necesaria para la toma de decisiones y la comunicación correcta con el pasajero .	33	3
El austriaco Alex Wurz y el italiano Giancarlo Fisichella , de la escudería británica Benetton - adquirida recientemente por el fabricante francés Renault - , son los encargados de evolucionar en Jerez el monoplaza con el que el último de ellos conquistó una segunda plaza en Brasil y un quinto lugar en Australia .	9	0
Fue lanzado el en los Estados Unidos por el sello Downtown Records y en el Reino Unido por Columbia Records .	14	4
El ambiente muy bueno , eso si el 95 % extranjeros , pero he de decir que gente educada y todo un ambiente familiar , nada de los tipicos garrulos q se emborrachan y la lian .	0	4
El CNE fue acusado hace unos días por la generalidad de las fuerzas políticas venezolanas de ser el verdadero y nico causante del aplazamiento de las votaciones debido a la " incompetencia " de sus cinco miembros , que complicaron las ya de por sí complejas elecciones múltiples con continuas rectificaciones en las bases de datos del proceso automatizado .	22	3
Angie Dickinson ( Kulm , Dakota del Norte , Estados Unidos , 30 de septiembre de 1931 ) es una actriz de cine y televisión norteamericana ganadora de un Globo de Oro .	15	1
El dinero fue entregado , con la condición de no comunicar quién había pagado y quién no .	0	4
Martínez Rovira , uno de los seis directivos que abandonó la directiva el año pasado por discrepancias con la gestión de Gaspart , criticó la mala elección de los siete fichajes realizados .	0	1
Centerville reportó más de 203 mm ( 8 pulgadas ) , y Normangee junto con Noxia reportaron más de 178 mm ( 7 pulgadas ) .	19	1
Para dicho compromiso , el quinto de Colombia en las eliminatorias suramericanas para el mundial del 2002 , García ha confirmado como titular en la zaga a Iván Córdoba , del Inter de Italia , quien dijo que no jugará como lateral izquierdo para que el seleccionado cafetero pueda actuar con cuatro defensores sin sacrificar a Bermúdez ni a Yepes .	16	1
" Maximus no es un superhéroe desvinculado de la realidad - - comenta - - . Es un hombre con nostalgias , frágil . Una persona que intenta a toda costa controlar sus miedos " .	10	0
También destaca el extremo zurdo David González , fichado de un equipo australiano y que ocupa plaza de extranjero a pesar de haber nacido en Santander .	9	1
El exdirector de la Oficina Económica de Moncloa y presidente de la patronal de la construcción SEOPAN , David Taguas , se ha mostrado partidario de recortar de forma " retroactiva " las pensiones del futuro si el sistema lo requiere para garantizar su viabilidad .	34	3
La cuarta teniente de alcalde ( IC-V ) animó a los barceloneses a promover unas fiestas más ecológicas mediante el uso de especies mediterráneas , que tienen muchas más posibilidades de sobrevivir que el tradicional abeto .	25	1
El incumplimiento de esos compromisos sería penalizado con reducciones en el subsidio de desempleo .	10	4
Más tarde cambiarían el nombre por Apriacum .	0	2
Éstos especificaron que - el diseño de esa campaña de cartas es absurdo , y el mecanismo que sugieren , chocante ; no se parece a lo que ha venido siendo la tónica general de las peticiones de ETA - .	25	1
Termina así , de momento , un contencioso que ha durado 10 meses y en el que se han enfrentado las compañías de seguros , las asociaciones de consumidores , el Parlamento , el Gobierno y hasta la Comisión Europea .	11	1
Cabeceaba el taxista molesto por la información que se veía obligado a darle uno y otro día .	1	4
El estallido de la Primera Guerra Mundial , en 1914 , llevó muy poco después a que la humanidad contemplara con sus propios ojos los efectos combinados de ciencia y guerra : los espantos de los combates de trincheras y los bombardeos aéreos de ciudades quedaron ensombrecidos por un nuevo fantasma , el de las armas químicas .	0	4
Levantar me a las 6 y media y dormir ocho horas .	6	3
El presidente de la compañía , Claude Darmon , anunció ayer a los representantes sindicales el recorte laboral a los ocho meses del nacimiento del grupo fruto de la fusión de las actividades productivas de la sociedad helvético-sueca Asea Brown Boveri ( ABB ) y de la firma franco-británica Alstom en julio de 1999 .	4	3
Tomado textualmente del cuaderno de escribir la vida que cada año abro y cierro en esa frontera delgadísima que separa / une el 31 de diciembre del 1 de enero .	21	6
Se reconoció el carácter dinámico y creciente de la globalización y de la integración regional como procesos complementarios que pueden favorecer un sistema multilateral de comercio libre .	16	3
Cuando la Asociación de Fútbol de Gales creó su liga propia a partir de la temporada 1992 / 93 , Llanelli ingresó como uno de sus miembros fundadores .	24	1
Resaltó su importancia y recordó que la redacción del texto constitucional " empezó con un gran pacto PSOE-UCD entonces , que también fue muy criticado , pero que supuso la ruptura ya del iceberg y al que luego se fueron sumando " el resto de partidos .	39	6
Es este tipo de gente la que hace dar pasos atrás a la humanidad .	4	3
Puede incluso llegar a darse el caso de que sea más ventajoso económicamente proceder a la extinción de los contratos de trabajo de trabajadores con una determinada antigüedad que capitalizar el dinero para la obtención de dicha cantidad , lo cual no está en el ánimo del legislador .	27	3
La entidad recordó que medidas similares en los aeropuertos de Londres precisaron de 20 meses para su implantación .	10	1
Kuerten , actual campeón de Roland Garros , conquistó hoy el considerado Mundial de tenis al derrotar al estadounidense Andre Agassi , vencedor del Masters en 1990 y finalista del año pasado , por 6-4 , 6-4 y 6-4 en dos horas y seis minutos .	32	0
Los clubs quieren evitar , en cambio , todo tipo de rescisión unilateral de los contratos por parte de los jugadores e incluir un contrato mínimo de tres años para fijar , posteriormente , un baremo de cláusulas de indemnización según los contratos , siguiendo el modelo español .	10	1
Paralelamente , es médico liberal en 1856 .	7	0
Durante la guerra de Corea ( 1950-1953 ) los A - 1 Skyraider , volaron solo para la marina y los marines de los Estados Unidos , normalmente estaban pintados de azul oscuro .	14	6
El Hollywood clásico quería que sus actores se volvieran estrellas y que su leyenda ( blanca o negra ) sustituyese al medidor de categoría artística .	7	2
No obstante , puntualiza que " si la inflación subyacente y anticipada se mostrara incompatible con el objetivo a medio plazo de la estabilidad de los precios , los tipos directores deberían ser aumentados antes de lo contemplado en las previsiones " .	39	4
El rotativo británico The Times y las agencias Associated Press y France Presse informaron de los sucesos , aunque no le dedicaron excesivo espacio y el tratamiento no fue sensacionalista .	6	4
La percepción de que en verano se logran mejores negocios de compra de coches puede haber atraído compradores , por lo que las ventas podrían haberse acelerado a 9.0 millones anualizados frente a 8.4 millones en junio .	3	1
Como representantes de la escudería Sauber está sólo el brasileño Pedro Diniz , mientras que el italiano Jarno Trulli hace lo propio con el también único vehículo desplazado por Jordan , al igual que el brasileño Riccardo Zonta en la escudería BAR .	2	1
Esta escena , fotografiada por un reportero de un periódico en una ocasión , motivó que miembros del equipo de seguridad de Balaguer arrebataran por la fuerza el rollo de la película y el equipo fotográfico al informador .	5	4
El edificio fue construido durante el gobierno de Santiago Aguirre , entre 1734 y 1736 .	9	1
Bush está excelentemente preparado para ello , ya que sus fondos electorales son los más cuantiosos de los siete aspirantes a la Casa Blanca y se acercan a los 11.000 millones de pesetas .	14	1
Una guitarra de arrastre similar al de su mayor éxito como cantante , El borracho , aquellas sevillanas que rezaban " va pidiendo por la calle papelillo de fumar " .	14	1
REHABILITADOS Los 430 restantes estaban condenados a inhabilitación para desempeñar trabajos en la Administración , recibir becas , subvenciones y firmar contratos con organismos oficiales .	10	3
Además , ha anunciado que las actuaciones de su partido en el primer trimestre de 2011 estarán encaminadas a hacer frente a esta situación : " El PP ha colaborado en la elaboración de un buen presupuesto , pero no es suficiente .	30	1
La Fiscalía General de este país emitió hoy ordenes de detención contra la directiva de Sov Invest , sociedad que administró el Fondo Nacional de Inversiones , tras comprobarse un agujero de más de 500.000 dólares de un total de 170 millones de dólares que este fondo privado había atraído de la población .	33	1
Llegados a ese extremo , el regalo va impepinablemente acompañado de una pizpireta letanía de - no es nada , por Dios - , - no tiene importancia - , - no es más que un detalle - .	8	1
La peste porcina , los incendios o el malestar por la aprobación del trasvase del Ebro son problemas graves que el Govern tiene ahora mismo encima de la mesa .	12	3
El amor se cuenta por la frecuencia de los besos y la pasión por la frecuencia de los insultos .	17	4
Si el secretario general de los socialistas obtiene éxito en su cara a cara con José María Aznar el 22 y 23 de este mes y evita el fracaso que Protagonizó Josep Borrell hace un año , su designación como candidato a la Moncloa estará prácticamente garantizada .	3	2
La potencialidad minera se expresa por minerales no metálicos como : caliza , arenas , silicato , cuarzo , arcilla roja , feldespato , grava , arena silícea y fosforita .	23	0
Al empate siguió algo de vértigo con jugadas salientes en las que Saviola para el River Plate y Delgado para el Boca Juniors a punto estuvieron de poner en ventaja a sus equipos .	12	1
Durante su paso por el club , la popularidad de Beckham llegó al continente asiático y se convirtió en la razón del éxito comercial del equipo en esa región del mundo .	6	0
Adicionalmente , para quienes deseen Planes para disfrutar en familia , la plataforma cuenta con opciones tan diversas como escapadas a parques temáticos , obras de teatro infantiles , futbolines o juguetes , siendo esta última una opción muy demandada que supone el 30 % de la oferta diaria de la plataforma en fechas navideñas .	11	4
La impactante noticia de la derrota italiana no pasó desapercibida y pronto tropas alemanas , el Deutsches Afrikakorps al mando de Rommel ( El Zorro del Desierto ) , fueron enviadas en ayuda .	20	1
Debido a esto , la hoja es mucho más estrecha y algo más larga que la de una espada convencional .	2	2
El fallecido , así como varios heridos , era policía .	10	0
El presidente del Gobierno dejó claro que " no hay políticas iguales " sino que hay algunas , como las del PP , que bajan los impuestos , mientras otras las suben , " que aumentan la deuda o la bajan " , " que disparan el déficit y que lo reducen " .	53	0
La congresista reveló que conoce " de algunos contactos que en Europa estos señores ( Toledo y su esposa ) habrían tenido con familiares políticos del señor Abimael Guzmán ( el líder preso de la banda Sendero Luminoso ) " .	29	0
El plan indicaba que integrantes del Irgún entrarían con explosivos en botellas de leche que llevarían colgados un cartel que diría : Minas , no tocar .	2	6
Sin embargo , como la Generalitat ya ha abierto expediente sancionador , pueden optar por solicitar una mediación o un arbitraje con objeto de pactar daños y perjuicios por los costes de manutención , hotel y cancelaciones que están teniendo que asumir .	10	3
Metidos en faena probamos también el lechazo y podemos decir que estaba a la misma altura .	0	3
El diario fue escrito durante la caída de Berlin y difiere en cierta medida con la versión publicada posteriormente .	6	3
Presente en 150 países , Europcar da acceso a sus clientes a la mayor red de oficinas del mundo gracias a las operaciones de sus franquicias y alianzas .	3	3
El portavoz del Departamento de Estado manifestó que EEUU " está especialmente agradecido a España por facilitar la conferencia y por contribuir con 100 millones de dólares " .	25	1
Como se pide cubrir autopistas que ya existían antes de hacer pisos al lado , uno ya no se sorprende de nada .	15	3
La vida se polariza hacia el placer y su mejor símbolo es Venus , estrella del crepúsculo del alba : pero el nombre de esa estrella en latín es Lucifer .	29	1
De hecho , así funcionan las cinco cámaras que ya ha instalado el Servei Català de Trànsit ( SCT ) en algunos tramos de carreteras del área metropolitana de Barcelona .	9	1
Según cálculos de organizaciones egipcias , más de 17 millones de minas siguen enterradas en el desierto occidental egipcio , sobre todo en la zona de El Alamein , donde tuvo lugar el que se considera el mayor enfrentamiento entre tanques de la historia , en el que los alemanes fueron derrotados por los británicos .	16	3
Cuando viaja , el hotel le guarda la habitación al precio de 100 francos ( 10.500 pesetas ) por noche .	6	6
Los actores José Mota , Raúl Sender , Eloy Arenas y Andrés Pajares también se acercaron hasta el Tanatorio para reconfortar a la familia y expresar sus condolencias .	2	1
En esa línea indicó que la reducción de la cosecha brasileña , entre 3 y 5 millones de sacos ( 60 kilos ) , incrementará los ingresos de cerca de 350.000 familias campesinas colombianas que viven del producto .	32	3
El jugador montenegrino transformó un penalti que él mismo provocó en una jugada con Milla .	13	1
Adenc , que ya denunció el uso del agua , cree que han existido irregularidades en la concesión .	7	3
Ha levantado la excomunión a Lutero .	0	6
Iglesia de la Natividad de Nuestra Señora , dependiente de la parroquia de Quintanapalla en el Arcipestrazgo de San Juan de Ortega , diócesis de Burgos .	12	1
Un segundo banco apilastrado con cornisa remata el conjunto y da paso al chapitel poligonal , revestido de azulejos en blanco y azul , coronado por una cruz de hierro que se asienta sobre un cuerpo octogonal , circundado con pilares en los ángulos y coronados con jarrones y antepecho de hierro en cada uno de sus frentes .	18	3
Los países ricos , añadió , deben aliviar las " deudas asfixiantes " de los pobres y brindar un " trato preferencial y diferenciado " a los que tienen " débiles estructuras institucionales para que lleven adelante reformas , como lo hizo Bolivia " a fin de atraer inversionistas y un mayor flujo de capitales .	9	0
Chase Manhattan es el tercer banco comercial más grande de los EEUU , pero su división de banca de inversión y de asesoría financiera es pequeña en comparación con la de algunos de sus rivales , como Citigroup , u otros gigantes de este tipo de operaciones , como Merril Lynch o Goldman Sachs .	7	1
El siempre bien ubicado Angel aprovechó un yerro de Córdoba cuando el balón caía al área boquense enviado por el aire desde una banda y lo mandó a la red con un toque corto .	33	3
LA NUEVA NORMATIVA obliga a los ayuntamientos a reservar un mínimo del 20% del suelo urbano y residencial de nueva ocupación para viviendas de protección oficial .	3	6
La única explicación posible de su degradación era el rencor de que el esposo se hubiera sacrificado a conciencia por una montonera de negros , como ella decía , cuando el único sacrificio justo hubiera sido el de sobrevivir para ella .	1	3
La temperatura promedio del departamento se ubica por debajo de los 25 º C y en épocas de frío es frecuente que se proyecten temperaturas inferiores incluso a 4 º C bajo cero , -4 º C.	21	1
El Frente de Labradores absorbió al Partido Campesinos Socialista un mes más tarde .	9	3
En ese momento , los funcionarios de asilo empiezan el estudio del expediente del solicitante y en un período de tres días adoptan una resolución , que puede ser tanto la admisión a trámite de la petición de asilo político como su denegación .	39	3
Ecevit se reunirá la próxima semana con su coalición para decidir la actitud a adoptar respecto al líder del Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) , condenado a muerte en Junio por traición y separatismo .	15	1
" Hemos dado una lección al mundo " , afirmó a los periodistas el ministro del Interior , el liberal independiente Humberto de la Calle , una vez que la Organización Electoral puso fin a la jornada de votación , que duró ocho horas .	11	4
De esta forma abatió a dos regimientos y pronto toda la brigada se derrumbo abalanzándose los soldados de Balfour contra ellos .	14	1
En esta ocasión la acción cívica de Lima triunfó y los gamarristas huyeron a la sierra , donde luego de una guerra civil se sometieron al gobierno legítimamente elegido .	24	6
Esta ha sido una de las principales consecuencias de la decisión de la Fiscalía chilena Antimonopolio , que el miércoles pasado impidió a Enersis la toma del control de Endesa Chile .	31	0
La densidad de población era de 515,96 hab . / km ² .	0	4
" Van a dejar a 1.400 de los 7.000 compañeros en la calle " , han señalado los sindicalistas más duros .	17	4
El centro no es ningún partido , es una actitud política y las posturas extremas acaban contigo .	4	3
Hijo de una humilde familia campesina transilvana , desde joven recibió una fervorosa instrucción moral cristiana .	12	3
Rajoy rechazó que haya habido presiones de los grupos políticos nacionalistas para eliminar la " E " de España en la nuevas matrículas y se reafirmó en que " no ha habido ningún debate , ni polémica , pues nadie duda de que se debe poner la letra de España y no conozco a nadie que se oponga " .	3	6
En la Provincia de Jujuy habitan en las proximidades de Ledesma y San Pedro .	13	1
Se hizo usando la red de telescopios pequeños , relativamente baratos , diseñados para localizar específicamente planetas orbitando alrededor de estrellas brillantes , utilizando el método del tránsito .	0	4
La línea H del Subte de Buenos Aires , inaugurada el 18 de octubre de 2007 , se extiende a lo largo de 5,5 km entre las estaciones Corrientes -- Parque Patricios .	16	0
Rajoy , manifestó que la inclusión de la inicial española en las matrículas " es un hecho objetivo y las matrículas tienen que reflejar los hechos objetivos , por lo que se recogerá la " E " de España " .	24	4
El ministro cubano afirmó que " los familiares reclaman justicia " y que " la comunidad internacional aprecia que existen todas las pruebas para juzgar a estos asesinos de personas civiles inocentes " .	19	6
Los campeonatos del mundo de tenis de mesa comenzaron en 1926 con un dominio absoluto del equipo húngaro .	13	3
Una vez casadas la oferta y la demanda , el sistema envía la orden al Sistema Transaccional Bancario - ubicado en el centro de proceso de datos de Banesto - , que se encarga de comprobar que el comprador puede abonar el servicio , de cobrarlo y pagarlo al vendedor .	3	4
Pero también en la UC surgiría el principal movimiento estudiantil reaccionario frente a la Reforma : el gremialismo .	6	4
Joey le pega en la espalda , y en los codos regreso de Jason en la cara , literalmente , golpear en la cara y dejando un hueco en la boca .	21	1
No obstante , no ha superado a sus progenitores en sus aplicaciones específicas debido en parte a su amplitud y por ello , al tamaño de su compilador , que hasta ahora sólo se podía instalar en grandes equipos .	6	1
Menos gaitas templaba Martín Ferrand en Abc : despotricaba del síndrome del PP ( primar la obediencia al talento ) y afeaba a la ministra no haber leído a " Gracián y no saber que ' tontos son todos los que lo parecen y la mitad de los que no lo parecen ' ... .	48	1
Los representantes de TAV , que habían acordado esperar dos semanas para llegar a un acuerdo sobre la disputa , declararon que por lo que ellos sabían , el acuerdo que habían firmado con el gobierno de Irán el año anterior para operar la Terminal 1 del aeropuerto aún seguía en vigor .	18	3
Los azulgranas se enfrentarán en las semifinales de la competición al rival más duro que podía tocarles de los tres que quedaban en el bombo .	0	4
Por otra parte , Alonso justificó el aplazamiento de la salida a bolsa de Telefónica Media , para la que todavía no hay fecha , en la necesidad de validar la política de medios de Telefónica , conseguir posicionamiento muy fuerte , adquirir y generar nuevas empresas y establecer mayores sinergias entre las empresas .	32	1
Este argumento ya lo utilizó durante el juicio por considerar que los magistrados no gozaban de " imparcialidad objetiva " .	1	3
" Lo primero de todo es que tanto mi madre como mi hermana siguen mejorando y cada uno dentro de la familia mantenemos nuestras perspectivas , dando gracias por todo lo que tenemos y luchando por las prioridades que de verdad reflejan un valor auténtico " , subrayó Agassi .	0	0
Le Cendre es una población y comuna francesa , situada en la región de Auvernia , departamento de Puy - de - Dôme , en el distrito de Clermont - Ferrand y cantón de Veyre - Monton .	14	1
La celeridad en tramitar la disolución impedirá al pleno debatir la moción de censura que presentaron el pasado martes los cuatro partidos de la oposición , al considerar anticonstitucional los comentarios de Mori sobre el emperador y la presunta divinidad de Japón .	20	2
Posteriormente , tras la sangrienta noche del 17 de febrero cuando se atacó a los manifestantes que dormían en la Plaza de la Perla en Manama , la capital del país , también se empezó a exigir el fin de la monarquía .	15	2
Por otro lado , en febrero de 2009 , Abertzaleen Batasuna ( AB ) tomó la decisión de afianzar y dar oficialidad a sus relaciones con Aralar , que hasta entonces había considerado su referente en España , pero sin vinculación orgánica .	16	3
De la ubre de Audumla fluían cuatro ríos de leche , que nutrían a Ymir ;	12	5
Este torneo quedó en la historia por ser el debut internacional del llamado Dream Team , donde por primera vez , el seleccionado estadounidense convocó a las estrellas de la NBA a una competencia oficial de la FIBA .	9	3
El somatén era una institución parapolicial catalana propia de la modernidad política de Cataluña hasta que fue abolida en 1714 , que también podía ser activado de forma autónoma por las villas y ciudades como cuerpo armado de autoprotección civil , separado del ejército , para propia defensa .	39	2
El Athletic de Bilbao , gracias a un gol en propia puerta de Pacheta en el minuto 76 , vuelve a estar en zona europea , en el sexto peldaño de la clasificación , tras vencer por 2-1 a un Numancia que encajó su octava derrota de la Liga 1999-2000 .	45	3
El Electrical Experimenter tuvo una continuación desde mayo de 1913 a julio de 1920 con ese nombre , se centra en artículos científicos acerca de la radio , y continuó con un enfoque más amplio como la ciencia y la invención hasta agosto de 1931 .	4	4
Sólo los proletarios , militares , sacerdotes o personas que por ideología están en contra de la burguesía no son burgueses .	3	0
Es cuestión de recuperar la memoria y recordar la etapa en la que era habitual en España contar céntimos y otras fracciones de la unidad de cuenta .	8	4
Aunque muchos braquíceros son depredadores o carroñeros , también los hay ectoparásitos y polinívoros .	9	5
" Si pasa el Mérida , el Mérida , y si no el Atlético de Madrid o el Real Madrid , porque si nos toca el Barcelona , pasar va a ser muy difícil " , aseguró el capitán del Espanyol .	20	0
En un comunicado , el consorcio eléctrico precisó que el pacto entre Endesa España y Aguas Barcelona , que fue suscrito en 1994 y que dio origen a la constitución de la sociedad Interagua , " no supone acuerdo de actuación conjunta entre la Empresa Metropolitana de Obras Sanitarias ( EMOS ) y Enersis " .	52	1
No fue sino hasta 1929 que los colores : azul para el océano , negro o marrón para la imagen del santo , celeste para el fondo y plateado para las columnas , se difundieron .	20	3
Clinton anunció también que EEUU trabajará con Vietnam en el desarrollo de una base de datos computerizada con información de entonces , con la que se tratará de localizar las minas y explosivos de origen norteamericano .	16	3
Lincoln tenía turbulentos cambios de humor que alternaban entre la grandiosidad y la depresión , que se moderaron enormemente después de su matrimonio con Mary Todd Lincoln en 1842 .	9	4
ASI MISMO , BUSCAMOS LA DENUNCIA DE TODO COMPORTAMIENTO Y MOVIMIENTO DE GRUPOS FASCISTAS DENTRO Y FUERA DE EUSKAL HERRIA , SIENDO SOLIDARIO CON QUIEN LO SUFRA EN TODOS SUS NIVELES .	10	3
Les he recomendado a varias amigas que vayan .	6	1
La Comisión Jurídica de la Federación Alemana de Atletismo dio luz verde hoy , viernes , a su vuelta a los estadios , que se materializará con su participación en el mitin " Live 2000 " de Nuremberg , donde saldrá con el dorsal número 131 .	28	3
Saben además que si fichan al porteño podría ser la liga más dificil .	4	6
La operación de recogida de árboles para " reciclar " tendrá lugar entre el 5 y 17 de enero en puntos repartidos por todos los distritos .	20	3
A la vista de los acontecimientos de los últimos días se desaconseja el viaje a las zonas interiores del país y especialmente al cuadrado formado por las ciudades de Le Kef , Siliana , Sidi Bouzid y Kaserine , así como la región de Gafsa .	38	0
" La colocación del mismo tiene otra gran ventaja : sólo requiere de un fuerte vendaje , lo que permitirá al futbolista iniciar los ejercicios de recuperación antes de lo que lo haría si se le hubiese enyesado la pierna " .	28	1
A partir de la vuelta 50 y durante las siguientes hasta su segunda detención , el piloto gerundense ha mantenido una impresionante lucha contra Dario Franchitti ( Reynard/Honda ) , al tiempo que defendía su séptima plaza ante los ataques de Roberto Moreno ( Reynard/Ford ) y poco después de Paul Tracy , que había superado al brasileño .	27	1
London Electricity , privatizada en 1990 , fue comprada en febrero de 1997 por 313.300 millones de pesetas por Entergy , una empresa que tiene su sede en Nueva Orleans ( EEUU ) y que la puso en venta el pasado verano para obtener liquidez .	42	1
El Aeropuerto Fernando Espinosa , inició sus actividades en 1955 como un aeródromo civil , en 1986 el Gobierno del Estado decide ampliarlo y otorgar la concesión para su explotación al organismo paraestatal : Aeropuertos y Servicios Auxiliares .	9	1
La institución debió trasladar sus instalaciones al recinto de la sede de la Universidad Técnica del Estado en Copiapó ( actual Universidad de Atacama , debido a la demolición de la Casa de los Intendentes .	35	0
Wilcock ha intervenido en numerosos programas de radio , incluyendo sus intervenciones semi - regulares en Coast to Coast AM , y aparece en el documental de Syfy 2012 .	5	3
El fiscal de la Nación , José Antonio Peláez Bardales coincidió en destacar la necesidad que los fiscales antidrogas enfaticen su labor en el control de los insumos químicos que se utilizan para elaborar droga , toda vez que sin ellos no puede fabricarse la pasta básica de cocaína ni la cocaína .	29	1
La exención vigente más importante es la que se aplica sobre el 30 por ciento de los salarios de los trabajadores y sobre el cien por ciento de las prestaciones sociales y su abolición implicaría poner a tributar a todos los empleados .	25	1
Resultados similares obtuvieron también en algunas localidades del norte , como San Sebastián de los Reyes donde lograron el 71 por ciento de los sufragios o de la zona Este , como Coslada con el 72 por ciento de los votos .	24	3
Xavier Oliveras recibió una llamada del servicio jurídico del ayuntamiento para saber el coste de la placa ( 30.000 pesetas ) y reclamarlo a la aseguradora del camión .	28	0
Se ha empleado principalmente en los conflictos urbanos , dada su fácil elaboración y bajo costo .	1	6
' Ello puede ser el primer paso hacia una moralización , un primer acto de responsabilidad , consciente de que todo no está permitido y no se puede hacer todo lo que uno quiere ' , afirma .	13	3
Cuando se cambia de cancha y de público ( con el - efecto 5-0 - añadido ) ; cuando se cambia de plantilla por pasar de la Liga Europea a la ACB y al tercer extranjero , y cuando se pasa de cándidos árbitros extranjeros a árbitros españoles , todo puede cambiar en un par de días .	39	1
El secretario o Presidente de la Sala entrega los antecedentes del debate y comienza la relación del informe de la comisión por el parlamentario designado para ello .	22	4
A nivel regional , se produjeron manifestaciones pacíficas en Copiapó , Valparaíso y Concepción .	12	1
Gema Amor , después de varios intentos frustrados de apartar a Manuel Pérez Fenoll de la candidatura a la alcaldía de Benidorm y haber abandonado el PPCV , presento una lista electoral encabezada por ella misma bajo la marca de Centro Democrático Liberal ( CDL ) en las elecciones locales de 2011 .	14	1
El equipo aragonés , que sólo ha sufrido cuatro derrotas en 23 jornadas , sacó un punto de un partido que perdía 2-0 a falta de once minutos y se mantiene en el segundo puesto de la clasificación .	24	1
Se construyó en 1965 , siendo el primero en construirse con posterioridad al triunfo de la Revolución Cubana .	6	4
Estructuras , caminos y la infraestructura existente era repetitiva , e incrementaba en escala .	5	3
Después de una temporada en blanco , tras la etapa de Pinturas Bruguer , el presidente Jordi Villacampa presentará este mediodía a DKV Seguros , la filial española del grupo alemán DKV ( el más importante en Europa de seguros médicos ) , como primer espónsor del equipo .	9	3
El primer secretario del PSC del Vallès Oriental , Jordi Terrades i Santacreu , anunció ayer que no se presentará a la reelección en el congreso que la federación comarcal celebrará el próximo 23 de septiembre en Granollers .	31	4
Una encuesta difundida por el diario " Detroit News " da al senador por Arizona el 40 por ciento de los votos de este estado , mientras que el gobernador de Texas le pisa los talones con el 38 por ciento .	10	6
Y eso que la lluvia casi lo estropea todo : " Cuando hemos llegado por la mañana , el campo estaba inundado por la lluvia y hemos tenido que achicar agua " , relataba Batlle .	31	0
No obstante , aunque no supondría una excepción el trasfondo político voluntario en la obra de Balbo , resultaría por comparación más " original " por ser autobiográfica , rememorando unas negociaciones que al final consultando a las fuentes clásicas se supo que llegaron a fracasar .	15	1
Los libros de texto ofrecen a los escolares una visión de la historia de España equilibrada , universal y ajustada al espíritu plural y democrático inspirado en la Constitución de 1978 , según concluye un examen a los manuales más vendidos realizado desde el Departamento de Didàctica de les Ciències Socials de la Universitat de Barcelona ( UB ) .	0	4
Pero nadie ha logrado la claridad de un anuncio televisivo : " vamos a una nueva era . Ya no se necesitan voces para hablar , ni cartas , ni carteros ni periódicos para informarse , ni viajar para conocer , ni ir para estar " .	21	6
Desde que se diera a conocer internacionalmente con American gigolo , Richard Gere ha sido uno de los actores del nuevo Hollywood que , en alguna medida , se ha asemejado más a los de antes .	1	1
Orestes se refugia en el templo de Delfos , pero , a pesar de que Apolo le había ordenado llevar a cabo su venganza , no es capaz de proteger a Orestes de sus consecuencias .	27	2
El Marquesado de Marchelina , con Grandeza de España , es un título nobiliario español concedido por la reina Isabel II el 25 de septiembre de 1858 a Ignacio Romero y Cepeda , Ortiz de Abreu , Osorno y Fernández Landa .	8	1
Digám os lo claramente , la insurgencia se ha pronunciado mucho más claramente respecto al tema de la paz que el Estado , como lo demuestra el fragmento que Bermúdez cita de la respuesta de " Gabino " a Piedad Córdoba , en la cual no se plantea ni siquiera " esperar un mejor gobierno " .	55	0
El letrado John Warden considera que la propuesta del Gobierno convertiría a Microsoft en " la nica compañía del mundo que no ganará , no podrá ganar , la próxima ronda de competencia " en la industria de los programas informáticos .	41	0
Este recurso , interpuesto por el poderoso Partido Social Cristiano ( PSC ) , al que le correspondía por ley la presidencia del Parlamento en el segundo período legislativo , fue aceptado por un juez .	9	1
El delegado del Gobierno en Melilla dijo ayer que ya se han importado más de 2.000 corderos de la Península y que el abastecimiento para la comunidad musulmana para la celebración de su fiesta " está asegurada " .	38	0
El ruso Serguéi Shmiga fue el primero en asomarse asomarse dentro del " Kursk " para explorar los enigmas de su hundimiento y buscar los cuerpos , asesorado desde fuera por otro buzo ruso y uno noruego , en medio de una tempestad que amenaza con frustrar los trabajos .	44	6
Según el cine europeo de los 60 , Cortina d'Ampezzo era el no va más del après-ski y el vacile , el lugar idóneo para que Capucine luciese la nariz .	22	3
Ha sido internacional con la selección francesa de fútbol sub - 21 y debutó con la selección absoluta el 25 de marzo del 2005 en un amistoso ante la selección de Mali anotando 4 goles .	23	1
Siempre cumplen con los horarios y los resultados son de mi agrado ya que son de aquellos estilistas que escuchan al cliente y hacen lo que el cliente le pide aunque siempre te aconsejan .	16	3
Sobre el emparejamiento en cuartos de final ante el Airtel Valencia , el técnico del Ademar , Manolo Cadenas , considera que " es un equipo novato en esta competición , pero cuenta con la ventaja de la ilusión que supone el haber logrado uno de los objetivos de la temporada " , dijo .	34	4
Quedé encantada y volveré a llamar a ésta empresa siempre que tenga una avería en casa , y ya los recomendé a mi vecina .	14	1
En primer lugar , la EPD para un bien no es necesariamente constante ;	13	0
Aunque César no logró conquistar territorios para la república , el éxito de la campaña radica en que Roma contó con sus primeros aliados en la isla e impuso los primeros tributos entre las tribus de Britania .	36	1
Por ello , a finales del próximo ejercicio , las emisiones vivas ascenderán a 52,6 billones de pesetas , 1,14 billones más que este año .	24	3
El sobrino convenció a su tío para que entrase en un parking de la plaza de Catalunya , para alegría de las fuerzas de seguridad .	14	3
Se crearon cooperativas de agua potable , energía eléctrica y teléfonos , sistema que luego de su gran éxito en Santa Cruz de la Sierra sería también implantado en el resto de los departamentos del país .	36	0
La leyenda aseguraba que el lecho del río estaba lleno de grandes pepitas de oro .	13	1
Chávez aclaró que , paralelamente al acuerdo que se firmará en Caracas , se mantendrá el Acuerdo de San José , que es un pacto entre Venezuela , México y un conjunto de países centroamericanos y del Caribe , suscrito en 1980 .	42	0
A mediados de año repitió el papel de Bella en La Saga Crepúsculo : Eclipse .	7	1
Hasta la reforma constitucional de 1994 , la justicia en la entonces llamada Capital Federal era administrada directamente por la Nación .	6	0
Debutó en la serie Cuadernos del Caribe De Bezige Bij con una recopilación titulada " Yanacuna " ( 1962 ) , con introducción de Cola Debrot , la cual además de algunos poemas posee ciertos trozos de prosa en vena poética , los cuales se pueden interpretar como poemas en prosa .	9	1
En unas declaraciones que hoy miércoles publica el diario egipcio " Al Ajbar " , Scharping , que el martes finalizó una visita a Egipto , recordó que " el movimiento de las arenas en este periodo hace difícil saber dónde están enterradas las minas " .	45	0
Una vez construido el primer mazo y jugado unas cuantas partidas , el usuario es el que decide hasta donde quiere llegar , cuantos mazos quiere construir , y cuan competetivos desea que sean , ajustándose el juego a su presupuesto .	24	3
Por otra parte , el magistrado Baltasar Garzón ha declarado " nulo " el auto de la juez María Teresa Palacios que permitió el registro de la sede de HB de la calle de Urbieta de San Sebastián , realizado en marzo , por lo que todos los documentos incautados deberán ser devueltos .	15	1
-- Anabel Ávalos Zempoalteca , secretaria general de Gobierno del estado de Tlaxcala , renunció esta mañana al cargo .	12	1
Cuando se descubrió su gran talento como político y militar , es durante el reinado de rey Luarsab II , participando en las guerras para conseguir la unidad territorial de Georgia , teniendo apoyo de una parte de la clase alta del país .	33	3
" Los granjeros que nos entienden no han tenido problemas .	6	2
El argentino ha perdido los tres partidos que ha jugado contra Costa , en Estoril el año pasado y en los torneos de Kitzbuhel y Stuttgart en 1998 , y nunca ha jugado con el australiano .	17	3
Desde 1996 , los participantes de Cospas - Sarsat han estado experimentando con " cargas " de 406 MHz entre sus satélites de órbita geoestacionaria ( GEO ) Geostationary Earth Orbit , junto con sus estaciones asociadas terrenas , para detectar las transmisiones de las radiobalizas de 406 MHz .	17	1
El puso estos conceptos en la practica a través de la " nariz de tiburón " ( shark nose ) , en el segundo restyling del DS en 1967 .	28	1
Arzalluz recuperó ayer la hemeroteca para " retratar " a Aznar como " nostálgico del régimen franquista " .	18	0
Una nave industrial que almacenaba derivados de plástico , en el número 61 de la calle de Gaspar Fàbregas , ardió ayer a mediodía y precisó de la intervención de 14 dotaciones de los bomberos .	12	1
Quien apareció en la escena militar primero como conspirador , después como golpista , luego como candidato salvador , posteriormente como terrorista aliado a la narco - guerrilla y al final , como todo incapaz supino , trata de imponer el castro - comunismo , donde NUNCA MAS prosperará la tiranía .	23	1
Al mismo tiempo , el laboratorio también comienza a caer , por lo que , subjetivamente , ve abalanzarse el receptor hacia sí , aunque en realidad el aparato siga fijo en tierra .	17	6
Golpea a la bola con la mayor claridad que nunca he visto .	9	1
Usaba un raticida llamado « grasa de ratas » - en alemán , « Mäusebutter » , muy común en la época - , que consistía en pequeñas hojuelas de arsénico mezcladas en grasa animal .	35	0
Respecto al resultado de las elecciones autonómicas , Villalobos señaló que demuestra que " Andalucía no es propiedad del PSOE , es propiedad de los andaluces " .	25	3
El grado de analfabetismo gira en torno a personas de 70 a más años , debido a que éstas no asistieron en su niñez a la escuela , ya sea por desinterés de los padres o por los prejuicios de la época	21	1
" Importa más el Las Palmas que Riquelme " , dijo Serra Ferrer , que acudió a la sala de prensa preparado para recibir un alud de preguntas sobre el primer fichaje para la próxima temporada .	19	1
El portavoz de los familiares de Elián en Miami , Armando Gutiérrez , dijo a la prensa que no se sabe de quién está recibiendo órdenes la secretaria de Justicia , Janet Reno , " o de Clinton o de Castro " .	6	1
Esto ha dado pie a distintos investigadores como Manuel Gómez - Moreno o José María Luengo a otorgarle un origen indígena .	0	2
Castro , de 84 años , apareció en uniforme de combate ante miles de jóvenes en la cima de la escalinata de la Universidad de La Habana , un lugar cargado de simbolismo donde hace 60 años comenzó su carrera política .	34	6
Lo cual es una ventaja , por que como vayas a la sesión de las 22:00 a cualquier cine de las afueras de Valencia no tienes forma de volver con el transporte publico	25	6
Las clases son muy tediosas y se practica muy poco la parte oral .	2	6
La intención del ministerio es que el tren de alta velocidad tenga su terminal central en Sants .	9	3
El secretario general del Gobierno chileno , Jorge Arrate , y el ministro de Economía , Jorge Leyva , defendieron la independencia de la fiscalía y atribuyeron la medida a una voluntad de transparencia .	11	4
El carácter social de la Fundación y su faceta de entidad generadora de riqueza y de empleo se ponen de manifiesto en la creación de 110 puestos de trabajo a jornada completa durante 2010 gracias a su actividad .	32	1
La productora audiovisual Media Park entrará en el mercado latinoamericano de canales temáticos en el 2001 tras la incorporación de Telefónica a su accionariado , según los planes de la sociedad detallados a EFE por su director de expansión corporativa , Francisco Fernández Ontiveros .	20	1
El noble de origen alavés Pedro Ladrón , que ocupaba la jefatura del ejército aragonés , pasó entonces a ser vasallo del rey castellano .	23	3
El presidente del Atlético de Madrid será juzgado a partir de hoy por el caso Atlético , un asunto de presunta malversación de caudales públicos en el patrocinio deportivo .	11	1
Los cadetes de la academia de ingenieros Nikolaev se alzó y capturó la central telefónica y los vehículos blindados según el plan trazado .	5	1
" Los libros de texto que no respetan una visión neutra y sensata de la historia son pura excepción " , concluye este catedrático , que también presta funciones de asesor educativo en países de América Latina .	30	3
El Gobierno de la República Árabe Siria desmintió que el Ejército de su país haya " bombardeado " zonas residenciales de la ciudad de Latakia ( oeste ) .	1	1
La teoría hoy aceptada es que grupos nómadas cruzaron desde Siberia hasta Alaska por el estrecho de Bering , aprovechando que la última glaciación unió ambas costas con un puente de hielo .	29	3
El proyecto " permite cumplir con los objetivos del Pacto de Estabilidad presentado en la Unión Europea sin alarma ni sacrificio de los ciudadanos " , subrayó D'Alema .	9	1
" Desde el inicio de la campana del primer asalto hasta el final del combate , ambos nos entregamos por completo en el cuadrilátero " .	23	3
El primer secretario del PSC del Vallès Oriental , Jordi Terrades i Santacreu , anunció ayer que no se presentará a la reelección en el congreso que la federación comarcal celebrará el próximo 23 de septiembre en Granollers .	28	3
La polémica entre ambos países se inició en 1996 y ha sido fuente de profundas desavenencias tanto en la interpretación de los acuerdos bilaterales como en las normas del sistema de solución de disputas de la OMC .	13	1
En una eventual segunda vuelta , Kostunica puede aspirar a los votos del Movimiento de Renovación Serbio ( SPO ) , del populista y promonárquico Vuk Draskovic , que ha lamentado no haber colaborado con Kostunica y el DOS durante la campaña .	33	4
Seguro de haber ganado por méritos un pasaje a Australia para disputar los Juegos Olímpicos de Sydney y la posibilidad de ayudar a Brasil a conquistar el único título internacional que falta en su victorioso currículum - la medalla de oro - Ronaldinho se prepara para cosechar en esta temporada otra larga lista de éxitos .	9	1
La campaña electoral del ministro principal , Peter Caruana , de 43 años , a quien las últimas encuestas otorgan la victoria , se ha centrado en la defensa de una reforma de la Constitución gibraltareña y poder modificar así su actual condición de colonia .	32	1
Pidió que se forme una comisión " según el principio de paridad " , en la que participarían representantes de " países amigos " , de la Comisión electoral oficial , y de los partidos en disputa .	30	0
La Direcció General de Seguretat Ciutadana ha sancionado con 16 días de suspensión de empleo y sueldo a un mosso que se refirió a una agente como " mi churri " , por considerarlo una falta de respeto .	5	1
Es por ello que , antes que la vía fuera llamada jirón Junín , cada una de sus 13 cuadras tenía un nombre distinto .	2	5
Más de dos centenares de artistas colombianos divulgaron hoy un " manifiesto de la cultura por la paz " en el que aseguraron que " a punta de tiros " no se resuelve el conflicto interno que padece su país .	36	1
Las inversiones del Estado , la Seguridad Social y los Organismos públicos crecen menos que la media , además de en Cataluña y Galicia , en Canarias ( 6,3 % ) .	16	3
Del otro lado de la frontera , en Costa Rica , también se pone en duda la seriedad del proyecto dirigido por Pastora .	20	3
Hasta el día de hoy estos helicópteros , con su sólida ingeniería , eje de propulsión del rotor de cola y el uso de excelentes motores para aeronaves Lycoming , están considerados entre los mejores helicópteros biplazas experimentales disponibles .	24	2
Desde que subieron allí arriba , el invierno es verano y el verano es invierno .	10	1
Durante la regencia de Juan II de Castilla , pasó a residir en Ciudad Real , y parece ser que se retiró a Toro tras el tratado de 1411 , y su rastro aparece por cartas .	33	6
Y no es que esté en contra de quienes puedan venir a la zona , pues considero que son tan dignos como cualquiera , por lo que me solidarizo con ellos para que se respete su petición de quedarse en Les Glòries .	29	1
En mayo de 2004 , tras la victoria del del Partido Socialista , fue elegido Director General del Centro D. José Álvarez Junco , Catedrático de Historia del Pensamiento y los Movimientos Políticos y Sociales de la Facultad de Ciencias Políticas y Sociología de la Universidad Complutense de Madrid .	3	1
La entrometida decencia impediría hacer esos regalos , pero entonces mejor no regalar nada , porque un regalo tiene que ser un regalo : costoso y sabroso .	27	0
El Barcelona es la conciencia malsana del Madrid , su espejo oscuro , la representación más visible de una decadencia siquiera temporal y , el sábado , dignísima de juego y garras estériles .	18	4
En 1996 recibió el premio Johan Skytte de ciencia política otorgado por la universidad de Uppsala .	4	3
Sobre todo , el debate es recordado a día de hoy por el exaltado intercambio de palabras entre el Obispo Wilberforce y Thomas Henry Huxley , donde este supuestamente le preguntó a Huxley que si creía que el ser humano descendía de los simios , en su caso particular ¿ descendía por parte de madre o por parte de padre ?	31	1
Después fue encarcelada en un centro clandestino de Buenos Aires y trasladada a un hospital de Montevideo .	13	4
Jospin busca con este guiño aplacar el clima de crispación social que en los últimos meses ha suscitado la gestión de su Gabinete y reconquistar , al mismo tiempo , al electorado en el que su popularidad se ha visto más disminuida , las capas más bajas .	43	4
Es administrado por la empresa estatal Corporación de Metro de Cantón y fue el cuarto sistema de metro que se construyó en la China continental , después de los de Pekín , Tianjin y Shanghái .	3	4
La primera versión de DECnet se realiza en 1975 y permitía la comunicación entre dos mini computadoras PDP - 11 directamente .	10	6
CdF va a ceder progresivamente el 70 por ciento que todavía tiene en SNET , empresa que produce el dos por ciento de la electricidad en Francia y que está valorada en unos 915 millones de euros .	36	1
Su adscripción a la guarnición de Sevilla ( cabeza de la 2 ª División Orgánica ) no se decidió hasta finales de junio de 1936 por la dirección del comité de conspiradores .	15	0
Director del Instituto Venezolano de Neurología en Investigaciones Cerebrales ( IVNIC ) , que dio origen al Instituto Venezolano de Investigaciones Científicas ( IVIC ) , del cual fue director durante 10 años .	7	1
La Gamba Roja del Mediterráneo y la Gamba Blanca de Huelva se han convertido en dos de los más exquisitos manjares de la actualidad gastronómica española , destacando ambos crustáceos por su textura y sabor inconfundibles .	34	3
El último sondeo hasta ahora , del Instituto Gallup y publicado hoy , revela que , en caso de nuevas elecciones , el partido más votado sería con el 30 por ciento de los sufragios el OEVP .	27	1
Además , exhibe un bagaje que se remonta hasta el pop ácido de Elvis Costello .	1	0
Los dos mejores jugadores del mundo tuvieron que emplear muchos minutos en cada jugada dada la complejidad de la posición .	15	4
Londres , como el resto del mundo , vive pendiente de la reunión de la OPEP para aumentar la producción mundial de crudo , una decisión vital para frenar el encarecimiento del combustible .	0	1
Además , es miembro de la sociedad Max Planck , director del programa de la institución IZA , miembro del " Centre for Economic Policy Research " , miembro del " Centre for Economic Studies " , profesor investigador del " Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung ( DIW ) " y miembro del consejo científico del Ministerio de Economía y Tecnología .	46	1
Collor , que se afilió al minúsculo Partido Renovador Trabalhista Brasileiro ( PRTB ) , presentó como su domicilio la dirección de un amigo suyo y , según su abogada , Regina Prado Manssur , entregó como pruebas la correspondencia recibida , los recibos de servicios prestados y pasajes aéreos .	28	3
Afirma que las superficies comerciales " buscan su máximo beneficio , presionan excesivamente al pequeño productor , acaban con el comercio local y transforman negativamente los territorios en los que se asientan , ya que se pierden en ellos las relaciones sociales .	25	4
La práctica nos demuestra que la realidad es totalmente distinta : si los pueblos fuesen siempre dueños de sus propios destinos , o sea libres , no surgirían gobiernos autoritarios , porque como dijo Sócrates " la libertad no consiste en escoger amo , sino en no tenerlo " .	39	6
La petición de la fiscalía de Alicante contra el magistrado del CGPJ contradice al menos una sentencia del Tribunal Supremo que absolvió al diputado socialista Javier Barrero de un delito de desobediencia grave , por no someterse a la prueba del alcoholímetro , al considerar que el acusado no presentaba síntomas externos de que conducía bajo los efectos del alcohol .	20	1
Estos pájaros , nodrizas jurásicas de la moral y las buenas costumbres , hace ya mucho tiempo que dejaron de quemar libros ; pero yo no me fío ni un pelo .	4	3
Cardozo recibió una pelota en la zona y izquierda y le metió un martillazo que nada pudo hacer el arquero .	13	3
Se la vincula al Grupo Surrealista del Río de la Plata .	6	3
Gente muy amable y dispuesta en vender sus productos , cualquier duda te la resuelven al igual que te explican las propiedades de sus cavas y diferencias entre ellos .	10	2
El 16 de agosto los franceses , al mando del general Merlin , tomaron Bilbao por la fuerza tras duros combates y saquearon la villa , junto con los municipios de Deusto y Begoña .	31	1
123 Es una fíbula de plata del siglo III encontrada en Værløse , Selandia , Dinamarca , donde aparece una inscripción rúnica en su prendedor donde únicamente se lee « alugod » seguido de una esvástica .	27	4
El picaflor de barriga verde o amazilia colimorada ( Amazilia viridigaster ) es una especie de colibrí de la familia Trochilidae .	2	1
" Derrida habla como si este elegante dilema de manual fuese real " , como si este problema estuviera " haciendo la vida imposible no sólo a los ingeniosos aficionados a los juegos de palabras como él , sino al conjunto de la sociedad "	8	1
Es libre de estrellarse , porque el PP ha dejado claro que un acuerdo entre CiU y ERC es incompatible con un entendimiento con el Gobierno .	16	1
El tubérculo para preparar la harina debe ser recolectado cuando la planta está recién seca después de la floración y cuando ha soltado las semillas .	13	1
El Gobierno de Estados Unidos transfirió ayer formalmente la emisora de Radio Liberty a Radio Nacional de España , que ahora gestiona la instalación .	7	1
En su primera intervención , el talismán del club Gremio se internó por la punta derecha del área para recibir un pase que no dejó caer en el césped , dominó el balón con su bota hasta pasarlo por encima de un defensor y llegar hasta la cara del portero Renny Vega , a quien fusiló sin apelaciones .	47	3
Un grupo de los más radicales miembros del Frente Atlético le acusó de ser el principal responsable del descenso y le reprochó con suma dureza no colaborar económicamente con la peña para sufragar sus desplazamientos .	27	1
Teníamos mucha ilusión en derrotar al líder y somos conscientes de que hemos perdido una gran oportunidad " , dijo Michel .	12	6
El año pasado ya compartimos todas las carreras e , incluso , no solicitamos oscurecer Catalunya para que la audiencia no viera por La 2 la carrera " , ha añadido Oliva , quien ha recordado que el canal nacional no quiso transmitir los premios de Silverstone ni San Marino .	10	1
Por tanto , se llama a la comunidad mundial a que garantice dichos derechos y prevenga que no se autoricen por autoridades públicas hostiles .	15	2
" Creo que también comprenden que , cuando el precio del barril ha subido de 10 a 30 dólares el barril , es la OPEP la que tiene que actuar " , indicó el titular de Economía .	30	0
Ahora será la viceministra Margarita Robles quien tome las riendas de la negociación y se convierta en la interlocutora de María Eugenia Cuenca .	2	4
La película se gestó a partir de la amistad que entablaron Gimelberg , que es arquitecto , y Gay , que ha estudiado cinematografía , cuando coincidieron en Nueva York trabajando como carpinteros en el cinematográfico barrio de Tribeca .	4	1
Sabía que Switchfoot había estado buscando un teclista , por lo que llamó a Jon y le preguntó si la situación era aún disponible .	13	1
Ellos tienen importantes poblaciones de especies de pájaros residentes en la tundra , mezcladas con especies migratorias del Ártico y otros lugares , y tienen la mayor densidad de guaridas ancestrales del oso polar .	22	0
El ayuntamiento anima a regularizarse a los vecinos no censados ( el 15% de la población ) en la guía del contribuyente que se distribuye por los domicilios .	11	4
Al margen de esta comparativa que podría resultar graciosa , cabe destacar que los propietarios de estos apartamentos destacan por su escasa amabilidad .	3	3
De hecho , en los Juegos Olímpicos de Montreal 1976 los países que ahora protagonizaban el boicot habían ganado el 58 % del total de medallas de oro .	0	1
Los hombres tenían unos ingresos medios de 25.000 $ frente a los 21.250 $ para las mujeres .	6	1
En 2001 , entró a las audiciones para una serie de televisión , que fue auspiciado por Coca - Cola y Popstars .	21	1
La mejor entrevista : La de Pete Sampras para explicar cómo convive con las lesiones y con la agonía algunas veces .	5	1
En su primer artículo , que trata sobre la crisis de popularidad del Gobierno , Vosseler escribe benevolente : " Como canciller , Gerd tiene que hacerse a veces poco querido " .	2	3
Fue vicerrector académico de la Universidad de Chile y profesor titular de la misma casa de estudios y de la Universidad Andrés Bello .	18	1
Además , fue uno de los principales promotores de la pitada al himno español en la final de la Copa del Rey de Fútbol celebrada el 26 de mayo de 2012 que enfrentó al Futbol Club Barcelona y al Athletic Club de Bilbao .	18	4
Y finalmente , aquellos civiles inhábiles para el servicio de armas , fueron movilizados el 1 de agosto de 1713 en las Escuadras de Cuartos ( después llamados Batallones de Barrio ) , formados por ciudadanos que sin recibir paga alguna tenían por cometido servir de fuerza de trabajo , desescombro y reconstrucción en caso de bombardeo .	30	1
" España está mejor que hace cuatro años , es innegable " y , por eso , concluyó Aznar , el PP ofrece , " con seguridad y progreso " , una próxima legislatura " del empleo , la educación y la innovación " para que " nuestro país dé un salto fundamental " .	0	0
Ocurre algo parecido en la Liga europea en donde de todos los partidos que llevamos jugados sólo en uno ( Benetton ) nos han señalado más faltas que a nuestros rivales .	21	0
Sudáfrica se comprometió de forma sorpresiva en la " mini-cumbre " de la Organización de la Unidad Africana ( OUA ) sobre la crisis del Congo , celebrada el mes pasado en Argelia , a enviar un batallón de sus soldados para las fuerzas de paz de la ONU en la RDC .	49	1
" El equipo de Doma español consiguió la clasificación para los Juegos Olímpicos de Sydney tras una excelente actuación en los Juegos Ecuestres Mundiales de Roma , pero el poderío del equipo alemán es tan claro que ... " , ha comentado a Efe Beatriz Ferrer Salat .	25	1
La Secretaría de Interior convoca para hoy 27 de julio a los Gestores de Convivencia del Departamento del Atlántico con el propósito de escoger a los delegados que participarán en la elección de los miembros postulados para el Consejo Directivo , de acuerdo a los estatutos de la Red de Gestores .	0	4
" Este año concluiremos con una participación del 80 por ciento en el mercado de bebidas de cola y de un 21 por ciento en el mercado total de bebidas no alcohólicas " , agregó .	6	3
Germán de Granda es un investigador de gran solvencia , el primero entre nosotros en las indagaciones lingüísticas sobre el frica negra y sus relaciones e influencia sobre el español .	20	1
La simbólica pena no ha causado sorpresa , ya que el conductor ha sido condenado por una falta de imprudencia leve , después de que la Audiencia de Barcelona desestimara el recurso del fiscal , que insistió en que el atropello mortal debía ser considerado un delito de homicidio por imprudencia .	10	4
El ambiente muy bueno , eso si el 95 % extranjeros , pero he de decir que gente educada y todo un ambiente familiar , nada de los tipicos garrulos q se emborrachan y la lian .	26	1
Los servicios jurídicos del club entienden que , en función de las imágenes de este encuentro , " no existe posibilidad jurídica alguna de que un hipotético recurso prospere " .	7	0
En esa retirada ha habido algunas decepciones personales , pero también cartas inesperadas , como la que le envió Ramón Jáuregui , secretario general del PSE-PSOE , quien ya le ha hecho nuevas ofertas y que , - por supuesto - , en las próximas elecciones generales le ve como candidato por Vizcaya .	19	1
En los trabajos de extinción participaron 12 medios aéreos , además de 34 dotaciones terrestres , llegados de parques de bomberos de Girona y Barcelona , ya que la zona afectada es muy cercana al municipio de Tordera ( Maresme ) .	41	0
Los ' botiguers ' prevén que la relación con los fabricantes empeorará .	2	1
Carrasco insiste en que la clave de la permanencia está en ganar en casa , y si se da esta circunstancia y las malagueñas vencen al Maritim y al Gijón , " estamos salvados " , apuntó el técnico .	19	3
Austria es uno de los cuatro países de la UE con estatus de neutral , junto con Suecia , Finlandia e Irlanda .	9	1
" Siempre tenemos gente trabajando en este tipo de cosas nuevas . sería complicado y contraproducente avanzar detalles . Dependerá de muchas variables " , adujo .	11	0
Una vez que el conquistador reunía suficiente oro , era frecuente que se volviese a España a disfrutar de su fortuna .	19	3
Hace bien poco que los controladores aéreos se declararon en huelga y no faltaron empresarios que pusieron el grito en el cielo contra los " privilegiados " que se ponen en huelga y " secuestran un país " porque tienen en su mano un servicio público como los aeropuertos .	11	1
El ministro de Asuntos Exteriores , Josep Piqué , está dispuesto a apurar las negociaciones con los británicos sobre Gibraltar hasta el final del verano , ante la evidencia de dificultades para cumplir el objetivo inicial de llegar a un acuerdo en junio .	38	1
Está delimitado por la Avenida Gabriel Roca , la Calle Andrea Doria y el Castillo de Bellver .	0	6
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 80,786 , y los ingresos medios por familia eran $ 105,190 .	25	3
La Delegación del Gobierno en Melilla advirtió ayer a los musulmanes de esta ciudad de que " no tolerará " que incurran en " desobediencia civil o insumisión " .	11	1
Des Arc es una ciudad en el condado de Prairie , Arkansas , Estados Unidos .	7	3
Tras la Guerra civil española , pasa por la compañía de Mariano Asquerino e Irene López Heredia , con los que interviene en La corte de los truhanes ( 1939 ) y por la de Rafael Rivelles , con quien coincide en ¿ Quién soy yo ... ?	26	4
" Los triunfos de la selección han sido importantes , pero no ha existido un boom , sino un crecimiento constante que se mantiene cada año entre el 6% y 7% " , explica Joan Manuel Carreras , presidente de la Federación Catalana .	25	3
Gustavo Cerrón ( n. en Lima , Perú ) es un actor peruano .	2	0
Las conseguiría junto a Bárbara González , Ana María Pelaz , Isabel Pagán , Verónica Ruiz y Lara González como suplente .	1	5
Aunque las hembras ya tenían que ser ligeramente de mayor tamaño que los machos para poner huevos grandes , evolucionan para ser aún mayores y así poder ganar las peleas con otras hembras - y también , de paso , para dominar a los machos - .	3	1
La investigación de Caballé y Rolón consiguió la unanimidad del jurado del premio , formado por el editor Joaquim Palau , los historiadores Borja de Riquer y Josep Maria Muñoz , y los periodistas Màrius Carol y Sergio Vila - Sanjuan , informó hoy RBA en un comunicado .	16	4
Tratando de documentar sus recuerdos , volvió a hojear los álbumes de los Juegos Florales mientras Sara Noriega preparaba algo de comer .	21	2
Algunos SERMs como raloxifeno , actúan en el hueso por disminuir la reabsorción ósea por los osteoclastos .	16	3
Gol : 0-1, m.14: Karina Masotta , dentro del área en el rechace de un tiro de Oneto .	6	0
Su primer papel fue en la película " Carne viva " ( 1972 ) , en la cual interpretaba el papel de una mujer vendida en la trata de blancas .	15	1
El cuadro venezolano presentará como novedades ante México la incorporación del delantero Juan Arango , quien juega en el club Saltillo de la división de ascenso del fútbol mexicano , y a Ruberth Morán , quien milita en el Córdoba de la segunda división española .	12	1
Sitio web oficial	2	2
Dios me ha excluido de la vida de actividad incesante en que yo me encontraba en los años anteriores , y me ha encerrado en una mayor quietud , en la que puedo dedicarle más tiempo a la meditación y a la oración .	35	3
En un memorándum que describía sus conversaciones con el embajador británico E. F. L. Wood en 1942 , Welles declaró que hubiera preferido calificar a los plebiscitos que apoyaban las anexiones como « falsos » .	11	1
En análisis numérico , el método de Newton ( conocido también como el método de Newton - Raphson o el método de Newton - Fourier ) es un algoritmo eficiente para encontrar aproximaciones de los ceros o raíces de una función real .	5	3
Recuerdo un relato de Borges en el que se hablaba de un hombre que era capaz de decapitar una rata con los dientes .	16	1
Los temporales del lunes y martes fueron considerados como los peores sufridos por Río de Janeiro en 40 años y los meteorólogos dijeron que el volumen de agua que cayó en doce horas es más del doble del esperado para todo el mes de abril .	4	1
El presidente ordenó una investigación interna para establecer las presuntas responsabilidades de agentes del Estado en el " execrable " asesinato del obispo Juan Gerardi , perpetrado el 26 de abril de 1998 , porque su impunidad es " una vergüenza nacional " .	39	4
Blanco destacó las resoluciones aprobadas en el Congreso sobre la política interna del partido , y especialmente las primarias , de las que se mostró partidario siempre que se regulen correctamente .	15	1
Esta cantidad es un 45% superior que el déficit comercial de 550.000 millones registrado en igual periodo del año anterior .	17	3
El elemento esencial del ensayo es la existencia de un grupo de comparación o grupo de control , que permite probar si la nueva intervención ( por ejemplo un nuevo fármaco ) es mejor o no que las ya existentes o que no intervenir ( placebo ) .	43	6
La filmación duró tres meses , se utilizó sonido directo y sólo una cámara .	9	3
La emisora estatal ha aprovechado la emisión del concierto que ofrecieron estos toledanos junto a Sidonie el pasado mes de noviembre en Madrid para colgar el nuevo clip de Mucho .	1	3
De esta forma , el Estado puede responder de forma más contundente contra la acción de grupos que no se constituyen de forma episódica u ocasional , sino que se organizan con una cierta voluntad de permanencia para ejercer , entre otras actividades , una sobre la que el Estado no puede transigir : el culto a la violencia .	58	3
Commequiers es una población y comuna francesa , en la región de Países del Loira , departamento de Vendée , en el distrito de Les Sables - d'Olonne y cantón de Saint - Gilles - Croix - de - Vie .	9	4
La Federación Española de Fútbol envió ayer a la Fiscalía de Madrid la documentación del caso Toledo , jugador del Espanyol que está suspendido cautelarmente por el Comité de Competición al no haber acreditado de forma conveniente su condición de comunitario .	17	0
" Que viva el sucre , que muera el dólar " , fue una de las frases repetida con insistencia por los curiosos , la mayoría ancianos y niños , así como artistas que seguían a la Mariscal coreando canciones tristes y que llamaron la atención de los transeúntes .	25	3
Entre las mejoras que incorpora dicha actualización , se encuentra un mejor soporte a los idiomas , la posibilidad de instalar aplicaciones en la tarjeta externa y un sistema que convierte de texto a voz .	19	1
" Tenemos inspectores suficientes , y cuando nos quedamos cortos , contamos con los de otros distritos o del cuerpo de bomberos , que también están acreditados " , responde .	30	0
Según los investigadores , el móvil fue el rencor hacia la muchacha por la oposición a las relaciones que mantenía con su madre .	13	4
Recientemente se ha desestimado el vínculo de la sustancia con una acción supresora sobre la secreción de hormona de crecimiento y de prolactina , tal como había sido postulado .	0	1
" No quiero parecer demasiado melancólica , pero él era mi guía , mi luz , y hoy es difícil encontrar el mismo significado en las cosas " , explicó ayer la actriz italiana .	26	3
Y en un foro sobre la presidencia de la UE vino a decir que tranquilos , que en las Fuerzas Armadas españolas seguirá habiendo catalanes y vascos .	24	3
Según los datos de la Generalitat Valenciana , durante los meses de verano son cerca de 1.000 las personas que cada semana disfrutan de estas zonas recreativas .	15	1
" A partir de ahora - precisó Jaúregui - está clara la estrategia del gobierno central y la de Ibarrexte .	4	1
El león tiene fama de noble y lo usan como blasón y como símbolo totémico algunas naciones , pero la verdad es que vive de su hembra quien caza ciervos y cervatos para él igual que el rufián del prostíbulo cuya coima - hace cabritos - , para darle de comer .	8	6
El reverso será de análoga factura , ostentará dentro del óvalo el emblema del Ejército de Tierra , proporcionado a las dimensiones del óvalo .	0	4
Según señaló a Efe Iker Echevarría , alumno de quinto curso , su conversación con el Príncipe , que se interesó por sus estudios , se desarrolló en un ambiente sumamente distendido , con mucha participación y muchas preguntas por parte de los estudiantes .	16	1
Aprietas otro botón y te vas al sur .	2	3
El ministro afirmó que con este gesto se pretendía destacar " un momento histórico " asociando para siempre a los recién nacidos del primer día del año " con la construcción de una Europa de paz y solidaridad " .	1	3
Poco después , Takada acudió a apoyar a Sakakibara , y proclamó que él defendería el honor de las MMA ante la lucha libre , tal y como había hecho con el shoot wrestling en sus anteriores empresas .	12	1
El jefe del Ejecutivo español , ante la insistencia del PSOE de firmar un pacto escrito con el Gobierno en materia de lucha antiterrorista , dijo que es " absolutamente partidario " del entendimiento más estable y profundo con los socialistas en esa materia .	12	2
Las primeras informaciones apuntan a que existen documentos con fundados indicios de que Ollé , edil independiente adscrito al grupo del PSC , " habría utilizado indebidamente y para usos personales unos 14 millones de la sociedad municipal que rige el centro médico " , según fuentes conocedoras del caso .	47	3
El base considera que el Barça se equivoca con su marcha , pero dice que se despide sin rencor .	18	3
En la zona euro , las perspectivas del crecimiento y de empleo a corto plazo son las mejores desde finales de los años 80 .	18	1
Del total de la población el 1.85 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	0	1
Después , la OBC tocará Empúries , de Toldrà , dirigida por Moraleda , y la Sinfonía 41 , Júpiter , de Mozart , con Ros Marbà .	6	0
En el retablo mayor están representados san Fernando , el escudo de Castilla y León y varios ángeles y arcángeles , en medio de una exuberante decoración barroca ;	23	1
" Somos un poco víctimas de nuestra propia criatura .	1	6
Una monja , por ejemplo , denunció que un tanque grande de pintura que el año pasado compró en 190.000 sucres ( 7,6 dólares ) ahora cuesta 970.000 sucres ( 38,8 dólares ) .	20	1
Básicamente , este tipo de patentes interesan a la industria farmacéutica .	0	1
En segundo lugar , el arma microbiológica posee un potencial desmoralizador muy importante : el miedo a la enfermedad y a la saturación de los servicios sanitarios pueden crear fuertes corrientes de opinión entre la población atacada que obligue a sus gobernantes a someterse a la presión del agresor .	11	1
En 1947 , cuando aún era alumno obtuvo el Premio nacional Duncker Lavalle por su obra Canción y muerte de Rolando para voz y orquesta , sobe un texto del poeta Jorge Eduardo Eielson .	11	1
Las actividades se iniciaron en junio de 1917 , obteniéndose la Resolución Ministerial 2701 que registraba su funcionamiento oficial , el 20 de agosto del mismo año .	21	1
La apuesta social permitirá atraer a estos sectores , y la moderación , a aquellos sectores cansados del discurso nacionalista .	14	3
Porque copular cuando la hembra no es fértil resulta un enorme derroche de tiempo y energía para el animal .	10	2
En estas condiciones , es posible que intente huir de manera sorpresiva y en su intento , hacernos daño con las uñas si es que intentamos retenerlo ;	8	2
Además , los Quince reclaman condiciones para favorecer el acceso y la tributación de los fondos de capital riesgo ( inversores dispuestos a apostar por pequeñas compañías a cambio de participación en los beneficios cuando éstas salen a Bolsa ) .	31	1
- - La implicación de Piqué en el congreso se percibe como un paso cara a su candidatura a la Generalitat .	21	0
También se mostró partidario de aplicar el denominado " modelo regata " , que da prioridad de entrada a aquellos países que " mejor están preparados " por encima de grupos preseleccionados .	0	1
El dibujo ilustra cómo se usaba .	3	1
El almidón , un hidrato de carbono que constituye la principal reserva energética de casi todos los vegetales y que se encuentra en grandes cantidades en cultivos como el trigo , el maíz , el arroz , las patatas , la mandioca y la palmera de sagú , está siendo investigado por la FAO y por centros italianos y tailandeses .	48	6
La tasa de desempleo se situó en el 9,8% .	0	4
Stoller había pedido un año de cárcel y tres dispensados de cumplimiento , así como privación de derechos cívicos , para los vascofranceses Iker Elizalde , de 21 años , y Heren Muruaga , de 24 años , en libertad condicional .	28	3
Este nuevo vial permitirá que los vehículos que proceden de las comarcas del Baix Camp y Alt Camp puedan incorporarse a la circunvalación que se abrió al tráfico el pasado viernes y que ha permitido eliminar el paso de más de 5.000 vehículos diarios por el casco urbano de la población .	38	1
Además , el proyecto es un ejemplo de construcción ciudadana y democrática : en él se manifiesta el consenso de todas las organizaciones que componen la Campaña Nacional por un Aborto Legal , Seguro y Gratuito ' .	32	0
El euro ha conseguido , además , recuperarse tímidamente frente a la divisa norteamericana desde el pasado Lunes , gracias sobre todo a la caída de la bolsa estadounidense , y hoy se cotizaba a las 12.20 GMT en el mercado de divisas de Fráncfort a 0,9001 dólares .	19	1
Según la Misión de las Naciones Unidas para Guatemala ( MINUGUA ) , en el crimen del religioso hubo una eventual participación de agentes de los cuerpos de seguridad ilegales y clandestinos que operan en el Estado .	2	1
Al igual que en su declaración ante la comisión , en la posterior comparecencia ante la prensa , Kohl se presentó como víctima de una campaña difamatoria , sobre todo de los medios de comunicación , cuyo único fin era ensuciar su trayectoria política y sus dieciséis años al frente del gobierno .	15	4
Antonio Drove muestra en el documental , titulado La memoria y los sueños , algunas de sus personales opiniones sobre el director aragonés .	23	0
Las fuerzas especiales de la policía lanzaron ayer por la tarde el asalto a la escuela infantil de Wasserbillig , en Luxemburgo , y lograron liberar sanos y salvos a los 25 niños y los tres educadores que aún permanecían retenidos en el edificio .	8	1
dado que los titíes viven en los árboles , las hembras se ven obligadas a acarrear los gemelos constantemente mientras son pequeños .	9	4
El Departamento de Prisiones identificó a más de 13 mil presos extranjeros en 2010 .	1	1
• Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total y 80 g de peso .	9	1
" La aportación de Sasha ha sido muy positiva , pero creo que se ha cumplido el ciclo previsto cuando fichó " , indicó , por su parte , García Reneses para explicar la decisión de no hacerle ninguna oferta de renovación .	36	2
Guterres , quien también habló el miércoles por teléfono con Arafat para conocer la versión de las dos partes , manifestó a Barak que la UE quiere cooperar para relanzar el proceso de paz sobre bases fuertes , no sólo entre Israel y los palestinos , sino también con Siria .	21	1
El primer ministro japonés , Yoshiro Mori , disolvió hoy la Cámara de Diputados para convocar las elecciones generales el próximo 25 de junio .	14	1
Los libros de texto ofrecen a los escolares una visión de la historia de España equilibrada , universal y ajustada al espíritu plural y democrático inspirado en la Constitución de 1978 , según concluye un examen a los manuales más vendidos realizado desde el Departamento de Didàctica de les Ciències Socials de la Universitat de Barcelona ( UB ) .	36	1
El Puebla se ha convertido en el peor conjunto del torneo de invierno del fútbol mexicano de la primera división , según recordó la directiva en un comunicado de prensa , en el que le reconoce " el esfuerzo y la dedicación que ha tenido " .	41	3
Lieberman no habló hoy durante la convención y dedicó el día a tranquilizar a los demócratas de raza negra , algunos de los cuales habían mostrado sus dudas acerca del historial del senador por Connecticut en cuanto a la defensa de los derechos civiles .	36	1
La consecuencia de esto fue que el parroco encontró solo proyectos a su llegada según consta en el Vicario Capitular que describe el incumplimiento de las condiciones exigidas a las autoridades .	8	6
Formó la dupla de contención con Manuel Alvarez .	4	3
El Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía ha aprobado la modificación de ocho decretos para simplificar los procedimientos que afectan a la actividad turística en Andalucía y adaptarlos a la Directiva 2006/123/CE , de servicios en el mercado interior .	41	0
Los gobernantes se comprometieron a poner en marcha " nuevas formas de participación " popular y subrayaron la necesidad de modernizar las estructuras de los partidos políticos , a los que se les pidió transparencia en sus medios de financiación .	6	1
Ana Botella , que ha sido recibida por los gritos de una docena de jóvenes de Alternativa Estel , ha asegurado en Lleida que no quiere dedicarse a la política activa y que apoya al Partido Popular como una militante más , " porque en las campañas todos debemos luchar por lo que creemos " .	11	4
El juego incluye muchos monstruos típicos de Final Fantasy , adicionando razas como los Trasgos ( Goblins ) , Orcos , Yagudo y Quadav .	8	1
Al llegar a la mitad del trayecto , señalan orgullosos el solar donde se fabricó el primer metro de Barcelona : " Ahí trabajó nuestro padre , que era maquinista .	4	3
Los clubs hablan de " adulteración " de la competición y quieren pedir que se les den los puntos en algunos encuentros ya disputados .	9	3
El público de la tira era mayormente adolescente , pero la ficción no alcanzó el éxito esperado debido a que compitió con el fenómeno de Casi Ángeles , por lo que se hizo un cambio en la historia pasándose a llamar Atracción x 4 en Dream Beach .	11	3
Participó en el taller de escritura que el novelista colombiano Gabriel García Márquez animaba cada año en la Escuela Internacional de Cine de San Antonio de los Baños , Cuba .	0	6
Luis Cuervas y Jose María del Nido , ex presidente y ex vicepresidente del Sevilla FC , respectivamente , admitieron hoy durante su declaración que el cierre del traspaso de Diego Pablo Simeone del Sevilla al Atlético de Madrid se llevó a cabo dos días antes de la firma del patrocinio de las camisetas .	13	3
En nuestro experimento imaginario se ha verificado un corrimiento de la luz hacia frecuencias más altas - - hacia el extremo azul del espectro visible - - porque el laboratorio en caída libre se movía hacia el receptor .	16	0
Incluso la atención de dos padres no basta , debido a que uno de ellos estaría forzado a comer y a llevar el cachorro al mismo tiempo , lo que no es una tarea fácil dada su pequeña envergadura .	33	3
En el acto de presentación , el alcalde de Sant Josep destacó la necesidad que tenía esta población de un centro como este , que sustituirá a la unidad básica que venía funcionando hasta ahora .	33	1
El jefe del SAS , general Peter de la Biliere , decidió enviar un helicóptero para reconocer el objetivo , la ubicación de los aviones y del combustible .	2	3
Los barcos argentinos operaban en esa zona como forma de protesta ante la decisión del Gobierno argentino por las limitaciones impuestas a la captura de merluza .	18	4
Ricardo consideró que la asamblea constituyente se debe usar como " el instrumento político que se acuerde en la mesa de negociación una vez tratados los temas que hemos acordado en la agenda común " .	2	1
A las ocho de la tarde lograron volar , y antes de las nueve de anoche estaban en Barcelona .	7	2
No tiene cura conocida , y frecuentemente desemboca en la muerte .	11	0
Argentina y Gran Bretaña reanudaron sus relaciones diplomáticas en 1990 , al cabo de una ronda de negociaciones celebradas en Madrid , en aquella ocasión el país suramericano tuvo que aceptar que las discusiones bilaterales dejaran al margen la espinosa cuestión de la soberanía sobre las Malvinas .	28	6
Durante la Guerra Civil hubo poca actividad bélica , ya que apenas iniciado el conflicto quedó inmediatamente bajo el dominio de los golpistas .	21	4
El límite norte se encuentra entre los 6 y 8 grados de latitud y el límite sur lo forma la costa del Atlántico .	18	6
El Chelsea había usado el Campo de Entrenamiento de Harlington desde la década de los 70s , pero fue ocupado más tarde por el Imperial College y sus instalaciones fueron consideradas como obsoletas en comparación con las del Manchester United o del Arsenal FC .	1	1
A la polémica sobre la posición del Reino Unido en Europa se sumó ayer el presidente de la firma automovilística Nissan .	0	1
También un día después de que se registraran los peores disturbios acontecidos en Guatemala en los últimos cinco años , que se saldaron con cinco muertos , más de 15 heridos y al menos 130 detenidos .	27	1
Su conductividad no requiere ahora un complejo intermolecular , pues la molécula contendrá en sí misma , los dos fragmentos en una única estructura .	24	0
Pero su actividad profesional se ha centrado en la prensa escrita , en los diarios Levante - EMV y El País .	3	2
para el jugador sueco el Bidasoa cuenta con un buen equipo y no cree que sea sólo en defensa .	13	6
Así por ejemplo , rara vez los embargos internacionales acaban con los regímenes autoritarios y la clase dirigente en esos regímenes no suele sufrir las consecuencias de los embargos .	11	4
Pareja viajó a Florida con otros once franciscanos con el fin de establecer misiones para los amerindios .	14	1
Éste álbum se completó con una gira por diferentes ciudades francesas , pero fue , según los propios comentarios de la cantante , su más sonoro fracaso , sin embargo su paso por Francia fue lo que le permitió producir su siguiente trabajo .	25	3
Es la única provincia de España en la que el PP nunca ha conseguido un diputado .	12	6
A pesar de todo , se desarrolló una gran cantidad de experimentos científicos , y de las operaciones combinadas se ganó habilidad en la construcción de estaciones espaciales y conocimiento en el trabajo cooperativo en aventuras espaciales , permitiendo construir la ISS sin muchos menos problemas de los que hubieran sido posibles .	24	3
El proyecto redactado por Lluís Pasqual en noviembre de 1999 señalaba que el Fòrum debía disponer de un museo del espectáculo y de una sala para títeres y marionetas .	3	1
El criminal ha podido saber que don Antonio iba a contraer matrimonio en breve con una bella y honrada joven , a la que nos ha sido imposible localizar .	26	4
El delantero colombiano Carlos Castro que milita en Millonarios , equipo que quedó eliminado del cuadrangular final del Campeonato Profesional Colombiano , se afianza cada vez más como el goleador general del torneo , pues sus adversarios que están en competencia , se alejan cada vez más de la opción de alcanzarlo .	3	1
Sakamoto y Kiyotake , declararon que el apellido del del personaje " Aran " fue tomado de Edson Arantes do Nascimento , el nombre de nacimiento del famoso jugador de fútbol , Pelé .	18	1
Andrónico Luksic Craig ( n. 16 de abril de 1954 ) , es un empresario chileno de ascendencia croata - inglesa , que junto a su familia - propietaria del Grupo Luksic - posee una de las mayores fortunas del mundo .	37	3
Según el comunicado , los socios de CGO " han celebrado un contrato de compraventa de acciones con ACESA " , " a través del cual , quedará fijado el precio unitario final por acción " .	12	3
' O Fabuloso ' vuelve al Sao Paulo , en el que despuntó en Brasil , por una cifra que ronda los 13 millones de euros .	10	4
A las puertas de un éxito sin precedentes en la historia del club valenciano , Héctor Cúper y sus jugadores reclamaron ayer cautela advirtiendo de las dificultades que opondrá el Leeds , un equipo lleno de juventud y ambición que se ha erigido en la revelación de la temporada .	22	3
Señores , no basta con poner un negocio y ya esta , hay que tener seriedad , no intentar engañar al cliente , si quiere colocar un equipo usado , indiqueselo al cliente , reduzcale el precio , que es lo que corresponde , y que sea el cliente el que decida .	18	2
Y cantaron la - plena - , bailaron la - bomba - , comieron - mondongo - y jugaron al dominó , como si en vez de Nueva York estuvieran en su añorado San Juan .	17	1
Y en ese terreno de juego , que ha menguado a la mitad , la religión ha de competir con rivales como la Informática , la iniciación al vídeo , los experimentos de química , la práctica de deportes americanos o las experiencias musicales .	44	0
Para afrontar sus gastos , Heyer vendió los derechos otorgados por la Commonwealth por Esas viejas sombras , Devil 's Cub , y Regency Buck a su compañía editorial , Heinemann , por £ 750 .	14	3
El jefe de Estado , Alberto Fujimori , acudió a las urnas en solitario , sin la participación de su rival , el economista Alejandro Toledo , en una segunda vuelta que no fue vigilada por observadores nacionales y extranjeros .	26	0
Las acciones del BBV han registrado un tirón importante en los últimos días y en la sesión de hoy ganaron un 3,93 por ciento , hasta situarse en los 13,50 euros , por la posibilidad de que esta entidad efectúe inversiones en Internet a nivel europeo , para competir con Bankinter , que hoy bajó un 2,03 por ciento .	24	0
Carrington ordenó un grupo de socorro , compuesto de 49 soldados de infantería de la Infantería 18 , 27 soldados montados de la caballería de segundo y le ordenó al capitán James Powell a comandar .	19	3
Con largos antecedentes de lucha entre conservadores y liberales , y con un gobierno conservador y declarado vitalicio con su antecesor Rafael Carrera , los liberales exiliados en México y liderados por Miguel García Granados y Justo Rufino Barrios , hicieron una revolución para deponer a Cerna .	29	1
Los escultores encontraron en los restos artísticos y en los descubrimientos de yacimientos de esa época pasada la inspiración perfecta para sus obras .	3	1
Alguien te nutrió mejor , otros te pulieron y los demás hurgaron en ti y en tu tierra .	10	2
Los contratos futuros de petróleo subieron hoy , miércoles , en el mercado de Londres , a pesar del aumento de la producción decidido en Viena por la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) .	8	1
Por último , los vecinos señalaron que es necesario ensanchar y despejar el camino hacia Arroyo El Gato .	11	2
La casa tiene una barbacoa bárbara y un jardín muy grande donde los críos pudieron jugar a sus anchas .	18	3
En rueda de prensa , la consejera dijo que en materia de urbanismo el plan propone construcciones hoteleras de baja densidad , entre 250 y 300 plazas , así como la reconversión de los núcleos urbanos de Matalascañas y Mazagón , en la provincia de Huelva , para recuperar su potencial de riqueza .	42	4
Esa decisión del canciller no ha sido sometida a un referéndum entre los panameños , que somos los que debemos tomar una postura ante este tema .	9	4
Por su parte , el Senado ha creado una comisión de investigación que por ahora ha concedido a los aeropuertos el aplazamiento de los pagos de tasas e impuestos .	9	3
Para cada una se indica el nombre binomial seguido del autor , abreviado según las convenciones y usos .	9	3
Hleb jugará en el Benfica al menos una temporada como cedido ( el año pasado estuvo en el Stuttgart alemán ) y ahora se irá a Portugal .	5	3
Eslovenia se divide en 210 municipios ( občine , en singular občina ) , de los cuales once tienen el estatuto de ciudades .	7	0
Además el número de chis por li algunas veces varió de los 1500 iniciales .	5	1
El acto , presidido por Joseph Cinque - presidente de la AAHS - , ha contado con la presencia de los representantes de los mejores establecimientos hoteleros del mundo .	27	3
La Association of Surfing Professionals ( ASP ) ( en español Asociación de Surfistas Profesionales ) es la organización que regula y se encarga de la celebración del ASP World Tour , los Campeonatos del Mundo de Surf .	4	1
Este cierre representa un descenso mensual del 0,47% , y mantiene al índice en zona de mínimos anuales .	11	3
Como el Mendicutti , superciclotímico , anda samzin deprimido desde que le regañaron por su columna del pasado sándei y , para ventilarse , se ha echado al monte en busca de joulin estones ( en cristiano , piedras con agujeros ) para las macetas de su livinrum , yo aprovecho y me pido un soldador .	22	2
La funcionaria lamentó el asesinato , la semana pasada , de un conductor venezolano y el incendio de su vehículo en territorio colombiano en un hecho que fue atribuido a rebeldes del Ejército de Liberación Nacional ( ELN ) .	29	1
El vicepresidente segundo niega que el asunto de las " stock options " de Telefónica perjudique electoralmente al PP al precisar que " todos los sondeos indican que hemos aumentado nuestra diferencia en intención de voto en diciembre , cuando se debatió eso " .	22	0
Los intentos de 1819 y 1826 de dictar una constitución unitaria , que centralizase en Buenos Aires el poder administrativo directo sobre todo el territorio nacional , extremó la situación , y las medidas políticas tomadas por las provincias en los años sucesivos - como el Pacto Federal - estuvieron orientadas a garantizar que una situación así no pudiera producirse .	40	4
- - ¿ Qué hace en los tiempos perdidos cuando rueda ? - - .	7	3
Y todo ello bajo la mirada sumisa o , a veces , también comprometida , de muchos jugadores que les dan apoyo y cuyo coeficiente de valores sociales no va más allá de contabilizar las cifras de su contrato .	33	2
Tiene suficiente conocimiento de hebreo y siríaco para leer y comprender el Antiguo Testamento y la Peshitta , y en menor grado conoce arameo , árabe , copto y fenicio .	28	1
Los griegos y romanos invocaban a los manes como divinidades , les erigían altares y les ofrecían toros para obligarles a que protegiesen sus campos y espantasen a los que iban a robar los frutos cuya invocación o fórmula nos ha conservado Catón .	21	1
La banda se formó a finales de la década de 1990 en Birmingham y comenzó su carrera tocando con un estilo sludge similar al de bandas como Iron Monkey y Eyehategod .	24	1
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 105,976 , y los ingresos medios por familia eran $ 86,236 .	22	3
En la categoría femenina , China ya acaricia el oro , Georgia la plata y Rusia el bronce aunque hay que esperar a la última ronda para decidir , sobre todo , esas dos medallas .	0	1
Telas , cartones , tierra metal , madera , o simples esteras son elementos empleados por el pintor en su prolífica obra , que incluye más de 7.000 piezas , y que esta selección , la tercera gran exposición de Tápies en Madrid , trata de resumir .	35	4
El diputado socialista Enrique Múgica afirmó que en el País Vasco existe un " estado de excepción " impuesto por ETA , defendido por EH y " contemplado con pasividad " por el PNV y EA , y consideró que el Gobierno vasco no quiere convocar elecciones por miedo a la pérdida de hegemonía del nacionalismo .	2	2
Son estructuras muy abundantes .	2	1
Los edificios más famosos eran la tumba que el sátrapa se mandó construir cerca del mercado , conocida como Mausoleo ( que fue reconocida como una de las Siete Maravillas del Mundo Antiguo hasta el punto de que este término se usa hoy en día para referirse a grandes tumbas ) y el majestuoso Anfiteatro de Halicarnaso .	18	1
Además la semana anterior ya les habían robado a otros chicos en estos mismos apartamentos Bahia Dorada , que no poseen ningún tipo de seguridad .	9	3
En épocas de grandes crecidas se puede pescar sábalo y dorado que vienen río arriba desde el Carcarañá .	2	1
La verdad es que nadie aprende aunque no se puede negar que cuando llega el turno todos mueren esa muerte ejemplar que nunca crea adeptos ni adictos ( excepto los suicidas ) pero que todos , incluidos los suicidas , llevan a cabo con la mayor perfección .	14	4
Es libre de estrellarse , porque el PP ha dejado claro que un acuerdo entre CiU y ERC es incompatible con un entendimiento con el Gobierno .	2	1
Actualmente se transmiten en más de 60 países tanto su programa radial " Un Momento con Alberto Mottesi " , como los programas televisivos " Café libre " , " Latinoamérica nueva " y " Hupomone " .	25	3
Por el momento no se sabe cuándo se marchará el jefe de la delegación siria , Faruk Al Chará , ministro de Asuntos Exteriores , pero es poco probable que permanezca en EEUU si se marcha Barak .	14	3
La patronal y el sindicato se quejan de que el consistorio no les tiene en cuenta en los temas que afectan al desarrollo de la ciudad y que son informados de los mismos con muy poco tiempo para su análisis y estudio .	15	3
En una publicación clandestina del PCE-R , Arenas señaló recientemente : " El Estado ha ensayado con nosotros la negociación con ETA " .	21	1
En este apartado , las inversiones crecen más también en Navarra ( más de un 469 por ciento respecto al año 2000 ) y en Murcia ( un 220 por ciento ) , además de en Andalucía y Castilla y León , donde casi se duplican .	13	1
" Balaguer cree en la juventud y la juventud ve en Balaguer la esperanza para el bienestar y el progreso del pueblo dominicano " , dijo hoy el diputado Ramón Rogelio Genao , incondicional del líder del PRSC .	29	1
La izquierda , como magníficamente describiera Jean François Revel , ha ganado la batalla de las ideas : la mayoría , embrutecida por la ceguera ideológica , valora las buenas intenciones de los utópicos por encima de sus nefastos resultados .	12	4
También existen cifras significativas de población mestiza en países como Bolivia , Brasil , Chile , Costa Rica , Perú , Guatemala , República Dominicana , y la provincia canadiense de Quebec .	11	0
Del proyecto presentado en su momento quedan aún dos piezas pendientes de realización , las dos relacionadas con la movilidad que exigirán los más de 2.000 espectadores que pueden coincidir en el recinto de la Ciutat del Teatre , más otros 2.500 del próximo Barcelona Teatre Musical ( actual Palau d'Esports ) que se inaugurará en noviembre .	1	3
Se ubica en la calle de Tacuba frente a la Plaza Manuel Tolsá y frente a la estatua ecuestre de " El Caballito " ( Carlos IV de España ) esculpida también por el valenciano Manuel Tolsá .	26	1
Los buenos eran los chinos de las lavanderías , herederos de una ciencia sagrada , que devolvían las camisas más limpias que si fueran nuevas , con los cuellos y los puños como hostias recién planchadas .	11	4
A lo largo de los tiempos estas escalas han variado mucho en naturaleza , tamaño y número y se han organizado de muy variadas formas , disponiéndoselas sobre superficies rectangulares , circulares y cilíndricas .	3	1
Martin Smith está casado con Anna Thatcher , la hermana del bajista de Delirious ?	5	1
Un roble devastado y una inmensa luna - - el personaje principal , Lucia , es el arquetipo de la locura operística - - son dos de los elementos capitales de la escenografía imaginada por Paul Brown para esta versión de la ópera de Donizetti Lucia di Lammermoor firmada por Graham Vick .	12	0
Por su parte , Ramón Guzmán avanzo hasta la Fortaleza de San Fernando , pero también fue derrotado y detenidos ambos revolucionarios , acto seguido enjuiciados por un Tribunal Militar y condenados , siendo ejecutados mediante fusilamiento ;	28	1
Faltando dos minutos para el final , el árbitro anuló un gol al capitán de la selección hondureña , Carlos Pavón , por fuera de juego y éste dio un patadón que mandó la pelota fuera del campo .	17	3
Michael Schumacher no participará en los dos próximos grandes premios .	7	3
Tras la violación , la mujer fue a interponer una denuncia en comisaría , " pero como sufría hemorragias y pérdida de conocimiento , la propia policía llamó a una ambulancia y la envió al Hospital La Paz " .	36	3
Muy bien : - cree usted que puede dar franca salida a sus ímpetus caritativos agarrando un bosnio o dos y llevándolos a su casa para colmarlos de atenciones , protegerlos del invierno , regalarles turrón en Navidad y hacerles ver que la solidaridad humana velaría por ellos y por los demás destituidos del mundo ?	5	4
" Usted no estuvo aquí con nosotros en la revolución de Edsa " , afirmó la ex presidenta Corazón Aquino , que instó también a Estrada a presentar su dimisión inmediata por el bien de la economía y de la sociedad filipinas .	22	6
Teniendo en cuenta su escasa estatura y el tamaño de los habitantes de la localidad debería estar por encima de su cabeza .	14	3
En un comunicado , la organización humanitaria explicó que Estados Unidos destina 1,7 millones de dólares en ayudas a desactivar ese tipo de bombas en Vietnam .	0	1
En estas tablas se muestran los resultados de las elecciones municipales celebradas en el año 2003 y 2007 .	14	3
El pantalón corto es negro simple también del mismo fabricante , por lo que no hay duda de que estamos ante una de las camisolas más simples vistas por el momento .	1	3
La CTU también ha abierto una colecta de fondos para apoyar el congreso gremial de Fiyi organizado por la Unión de Sindicatos de Fiyi ( FTU , siglas en inglés ) .	30	0
Lamy , quien comenzó el domingo en Río de Janeiro una visita de siete días a Brasil , se entrevistó hoy con empresarios de Sao Paulo y mañana se reunirá con los presidentes de las cámaras de Comercio e Industria de los países miembros de la UE .	15	1
El club cuenta tambien con otro salon con parrilas y cocinas que se utiliza como quincho .	16	0
Pujol urgió la necesidad de esta medida legal durante una cena organizada anoche por la patronal de la pequeña y mediana empresa , Pimec-Sefes , en la que también advirtió a los empresarios , sindicatos y administraciones a que cumplan con la normativa laboral en materia de prevención de la siniestralidad .	11	3
El dinero que se genere con esta operación será empleado por las compañías en programas de expansión y para cubrir las necesidades corporativas de la aerolínea y sus empresas subsidiarias .	10	1
Los relieves alrededor de los sarcófagos solían representar escenas de la vida de los difuntos : su vida , milagros y martirio si eran religiosos , o la representación de batallas y hechos militares si eran personajes de la nobleza .	20	1
Fabricaban herramientas con diversos materiales como hueso y piedras e hicieron figuras de barro de representaciones femeninas y masculinas , lo que indica que ya tenían cierto sentido religioso .	1	3
" Esto demuestra que Kohl sigue intentando tirar de los hilos " , dijo el verde Christian Stroebele tras suspenderse la sesión , en la que solicitó que el Consejo de Ancianos , compuesto por los diputados más veteranos , los grupos parlamentarios y , si es necesario , el pleno del Congreso , decidan cómo actuar en adelante .	0	0
La funcionaria francesa contaba ya con el apoyo explícito de la mayoría de los países de la Unión Europea , donde ha encabezado las acciones de la región contra la crisis y demás dificultades que ha causado el abultamiento de las deudas .	36	4
Para el tercer mes las evaginaciones sobresalen de tal manera por encima del diencéfalo que son identificables como los hemisferios cerebrales .	18	4
Este nuevo y dudoso método de las empresas de carburantes para obtener ganancias sin bajar el precio ha hecho reaccionar otra vez a las instituciones del Estado que defienden al consumidor .	21	3
El Museo del Vino es , en defintiva , diferente , para amantes de la carne , del producto de calidad y del buen vino .	10	0
López de Lerma ha destacado que CiU ha mantenido el porcentaje de votos " con tendencia al alza " , que el PP ha subido y que " el PSC ha pinchado " porque ha obtenido muchos menos votos .	13	0
Los Lakers , que tuvieron con Bryant la oportunidad de ganar el partido en el último tiro del tiempo reglamentario , fueron dominados por completo por los Warriors en la prórroga y sólo el acierto de su jugador estrella evitó que el marcador final fuese más favorable al equipo de Golden State .	14	4
A través de los años Barrio Obrero se ha destacado por defender el uso de instrumentos tradicionales en la gaita : 4 furros , 2 cuatros , 2 tamboras , maracas , charrascas , voces de hombres y mujeres , por lo que su sonido es diferente a los de otros grupos del mismo género .	37	1
Badr aseguró que los imanes darán este mensaje a sus fieles de forma reiterada desde las 12 mezquitas de Melilla y que también les instarán a incumplir la prohibición comunitaria de importar borregos de Marruecos debido a un brote de fiebre aftosa que podría propagarse a la cabaña española .	4	3
En el nuevo templo se coloca el retablo de la otra iglesia dedicada a la Santísima Trinidad , se colocan nuevos altares comprados por el cura y un órgano de muy buena traza , todo esto fue destruido durante la guerra civil de 1936 .	12	3
Al final Armando descubrirá que su hija no está haciendo las cochinadas que se imagina , sino que está organizando una fiesta sorpresa de aniversario para sus padres .	22	3
Para el candidato a gobernador de Hermes Binner , el acuerdo en el socialismo no fue posible " porque lo invité muchas veces a tomar mate ( al sector que lidera el senador ) y no aceptaron " .	10	3
Como la mayoría de las naciones miembro de la Mancomunidad Británica de Naciones , la bandera posee un fondo liso con la Union Jack en la esquina superior izquierda .	5	3
La defensa de Javier de la Rosa , quien se encuentra en prisión desde hace más de seis meses , ha solicitado de nuevo a la juez del caso Torras su puesta en libertad por estimar que no existe ningún riesgo de fuga .	12	3
Según el censo de 2010 , había 1041 personas residiendo en Melville .	1	4
Tras esta serie de buenos resultados , Mangnall contrató a Billy Meredith ( quien previamente formaba parte de la plantilla del Manchester City ) , a partir de un escándalo que involucró a aquel equipo , que se vio en la necesidad de despedir a varios miembros de su plantilla .	15	6
Recta final .	1	2
El municipio de Jackson ( en inglés : Jackson Township ) es un municipio ubicado en el condado de Knox en el estado estadounidense de Ohio .	21	4
O ponemos el tema en la agenda de las prioridades políticas o dentro de unos meses volveremos a tener un enfrentamiento bélico .	1	6
Rédené ( en bretón Redene ) es una población y comuna francesa , situada en la región de Bretaña , departamento de Finisterre , en el distrito de Quimper y cantón de Arzano .	8	3
La globalización de la economía es un claro ejemplo de cómo los estados tienen una especie de responsabilidad internacional , en tanto que para enderezar una situación que puede afectar a otros estados , se ven obligados a responsabilizarse ante los organismos económicos internacionales que fiscalizan una gestión que en principio correspondería exclusivamente a la esfera de la soberanía nacional .	7	3
El centrocampista del Atlético de Madrid Juan Gómez declaró tras el entrenamiento vespertino en el Cerro del Espino de Majadahonda , en Madrid , que no ha rendido nada hasta la fecha con la camiseta rojiblanca .	27	4
De Curazao llegan a Trinidad , donde España tiempo después decide regresar a Venezuela para retomar la lucha .	7	1
La cultura llega a ser el mundo propio del hombre aunque éste tenga por marco la Naturaleza : la historia de la cultura y el proceso de la transformación del mundo es también el de la transformación de la humanidad .	5	4
Añadió que , en el futuro se harán otros experimentos enfocados hacia la OTAN y Argentina - que ya ha expresado su deseo de que Washington le considere como socio militar especial ajeno a la Alianza Atlántica - también ha manifestado su interés en este experimento .	3	1
De los 153 habitantes , Monmouth estaba compuesto por el 98.04 % blancos , el 0.65 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.65 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0.65 % pertenecían a dos o más razas .	42	0
Los machos pueden llegar alcanzar los 37 cm de longitud total y 5.000 g de peso .	1	3
Las autoridades australianas , conscientes de los posibles abusos que pueden cometer los dueños de los comercios , han reforzado sus equipos antifraude en Sydney .	1	3
El jefe del Estado francés precisó en este sentido que " se imponen " una serie de reformas , pero que , en todo caso , las medidas que se adopten " deben respetar los principios de la unidad del país " .	1	3
El presidente Wahid , de 60 años , con salud delicada y casi ciego , está considerado un maestro de la intriga política y un hábil líder musulmán que maniobra con la misma soltura con la que es capaz de recitar cualquier pasaje del Corán .	9	3
Comenzó sus estudios de canto en Milán , y después de ganar el primer premio en el " Voci Nuovi Rossiniane " competencia organizada por la RAI en 1972 , hizo su debut en la radio como Lindoro en L' italiana in Algeri .	12	4
Las modificaciones han rebajado las garantías de respeto a la intimidad que ofrecía la anterior legislación , según el PSOE y NI .	17	1
La revista abordará temas que van " desde la prevención de los problemas mecánicos hasta los efectos sobre los conductores de algunos medicamentos , o la seguridad de los menores cuando viajan en los automóviles " , dijo Veiga .	13	3
El narrador toma claramente partido por los cuatro hermanos , pero en última instancia se mantiene la autoridad feudal .	11	1
Fue a la universidad de Windsor en 1994 , aunque la dejó pronto y se fue a Toronto a trabajar en un teatro local durante varios años .	8	0
El futuro de Eliancito , cuando ya sea todo un Elián hecho y derecho , será triste y amargo en el sistema castrista , mientras que bajo la bandera de las barras y las estrellas será radiante y feliz .	38	2
Los congresistas defensores de los derechos humanos vamos a insistir para que se castigue a los culpables de este crimen .	11	1
Haciendo amigos , que diría Sergi Mas .	5	1
En otros lugares el animismo es en cambio la creencia en que los objetos ( como animales , herramientas y fenómenos naturales ) son o poseen expresiones de vida inteligente .	16	3
Esto a largo plazo podría causar atrofia testicular , entre otras cosas .	6	3
El tenista estadounidense tuvo su primera victoria frente al británico Greg Rusedski en la primera ronda de Wimbledon y la segunda ante el español Sergi Bruguera en el torneo de Gstaad .	18	1
También ha requerido la intervención de la Justicia con denuncias ante el Fiscal General del Estado , el fiscal especial antidrogas , el fiscal general del Tribunal Superior de Justicia de Asturias , el fiscal especial antidrogas de Asturias y el fiscal tutelar de menores .	41	2
Speight , quien ha definido su acción como un " golpe de Estado civil " en favor de la comunidad de nativos fiyianos , dejó el recinto del Legislativo escoltado por un grupo de soldados .	13	2
Por supuesto , el Real Madrid puede hacer otra vez el ridículo el domingo que viene , porque este Real Madrid no es de fiar , pero al menos anoche fue capaz de exhibir el cuajo bravío y la estética compulsiva de los insurgentes .	35	3
Los voceros indicaron además que momentos antes del robo se registró en las inmediaciones del asalto el incendio de un auto , una amenaza de bomba en una hamburguesería y la detonación de un artefacto explosivo en un cajero automático .	5	3
El primer toro fue sustituido por invalidez inmediata y manifiesta por un sobrero cornalón de Sorando que , como el resto de la camada , no dio motivos de lucimiento a los toreros ni esperanzas a los sufridos espectadores del Vía Crucis taurobólico .	8	1
Sin embargo no hay que atribuir este decrecimiento a una falta de dinamismo de la propia ciudad , sino a una emigración de la población residente a los municipios del alfoz , unidos muchos de ellos en un continuo urbano con León .	33	3
La mención más antigua que se conoce es la del cronista franciscano Fray Francisco Vásquez , quien señala que en 1575 Momostenango pertenecía al convento de Quetzaltenango y que en 1590 se fundó el convento de Santiago Momostenango .	32	6
Un fenómeno que se produce dos veces al año cuando el sol se alinea perfectamente con las calles de Manhattan .	5	2
Se calcula que en suelo vietnamita hay unos 3,5 millones de minas y unas 300.000 toneladas de explosivos sin detonar , provenientes de los dos bandos que participaron en el conflicto .	26	1
En una rueda de prensa ofrecida hoy , Azarmi criticó al Consejo de Guardianes por retrasar la difusión oficial de los resultados , que se hará el jueves por la tarde , y negó que se hayan producido irregularidades o fraudes en el proceso electoral .	18	2
Según el presidente del salón , Ramón Bagó , este certamen " quiere ser un foro de discusión sobre todos los problemas del turismo " además de ser un centro de información para que los ciudadanos puedan planificar sus vacaciones , ya que los catalanes representan el 40% del turismo emisor de España .	15	3
Su producción aparece en muchas de las obras de los arquitectos más conocidos por los que trabajó , especialmente el diseño de cerámicas de la obra de Domènech i Montaner .	15	1
Aunque , la vida en Newport mejoró con luces de gas en las calles ( 1825 ) y el primer cementerio no religioso del Reino Unido ( 1842 ) .	0	1
La misión también habló con la secretaria de la Liga Nacional para la Democracia , Aung San Suu Kyi , quien insistió en " la gravedad persistente del trabajo forzoso , en particular debido a su uso por militares y sobre las formas extremas que podía adoptar con el reclutamiento de niños " .	35	3
El juego puede controlarse usando el Wiimote , con la posibilidad de usar el accesorio Nunchuk , algo que permite al jugador develar golpes de derecha y de revés al balancear el Wiimote al igual que una raqueta de tenis .	33	3
Pero especialmente , se necesitan respuestas concretas sobre la situación más injusta y desesperante que hoy viven los productores trigueros .	2	0
La cancelación de los viajes del ferry de Naviera Universal desató una frenética contrarreloj de pasajeros frustrados que intentaban recuperar su dinero y conseguir plaza en aviones o barcos de otras compañías en medio de un gran caos .	29	1
Algunas veces estos resultados favorecen a los conservadores ( por ejemplo , ver la opinion de Scalia en el caso Roper o Romer , ) , y , algunas veces no los favorecen ( ver , por ejemplo , la opinion de Scalia en BMW v. Gore o Hamdi v. Rumsfeld .	5	1
Las hojas adultas son pedunculadas , alternadas , lanceoladas o falcadas , 8-14 x 2-3 cm , concolorosas , opacas , verde azulosas a verdes .	13	2
Cuando , desde la madrugada de ayer las radios divulgaron la noticia del secuestro del padre de Romario , para miles de catalanes y no catalanes pero " culés " , crisis políticas , encarcelamientos de altas personalidades y otras zarandajas , pasaron a un lugar muy secundario .	11	3
El remolcador Chame II de la Autoridad del Canal de Panamá ( ACP ) se hundió en la noche del viernes pasado , por razones desconocidas , al sur de las Esclusas de Miraflores , en el sector Pacífico de la vía , por lo que su operadora fue evacuada a un hospital , informaron hoy fuentes oficiales .	50	1
En el siglo XX , la superioridad racial fue consustancial al nazismo y al régimen surafricano del apartheid .	11	3
" La ley ha sido muy rápida y la Administración está preparándose . No se puede pedir que en dos días pongamos en marcha un resorte mágico " , se excusó ayer José Ramón Onega , subsecretario de Política Interior y presidente de la comisión interministerial de extranjería .	17	1
Cyphostemma juttae es una especie suculenta de lento crecimiento de Cyphostemma , bien conocida como una planta ornamental .	17	2
El veredicto fue emitido en una Corte de Distrito de condado de Dakota City .	12	1
Meses antes habían aparecido pintadas similares en la Baixada de Santa Eulàlia y en la calle de Sant Felip Neri .	1	1
La magistrada fija una indemnización de 19,7 millones de pesetas para los familiares de la niña fallecida y 813.000 pesetas para uno de los otros dos niños que resultaron heridos .	0	4
Aparece en la literatura con la denominación aceitera de hoja de lata por ser frecuente que se elabore con este material .	20	3
El portavoz del PSOE en la Comisión de Internet del Senado , Josep Módol , aseguró , después de haber escuchado al representante del PP , que " todos conocemos las prioridades " que existen en el mundo de las telecomunicaciones , pero " lo que hay que hacer es hacerlas realidad " .	16	0
Joseph Anton Koch ( Obergiblen , en el Tirol , 27 de julio de 1768 -- Roma , 12 de enero de 1839 ) , fue un pintor austríaco del romanticismo .	21	1
Rumsfeld recriminó a Irak que ofreciera sustanciosas cantidades de dinero a los que han decidido cometer un atentado suicida , pero no hizo comentarios sobre las últimas operaciones militares israelís .	12	1
Irónicamente , luego de liberar a la criatura de su cámara de incubación , quién ante la sorpresa de todos , asesina al Dr. Curien ;	4	2
Mijaíl Motsak , jefe del Estado Mayor de la Flota del Norte , informó de que los cadáveres fueron hallados tras explorar los submarinistas los compartimentos octavo y noveno de los diez que tenía el submarino naufragado , ambos situados en la popa .	14	1
El lugar es agradable , la comida es buena ... pero les recomiendo llegar temprano , para tener buen lugar , en especial los fines de semana , porque después está al tope .	18	3
Está escrito en romance octosilábico , con el propósito confeso de hacerlos más agradables al gusto popular y más fáciles de ser recordados , en sus propias palabras " cantables para los labradores , para los artesanos , para las mujeres , en los campos , en los talleres y hasta en las plazas públicas " .	21	2
Los enclaves prerromanos oretanos eran fortalezas de colina ( oppidum ) , en la practica auténticas ciudades - estado , que debían organizarse en confederaciones en momentos de crisis a un rey superior .	18	3
Catalina Cruz ( nacida el 13 de septiembre de 1979 en Cleveland , Ohio , Estados Unidos ) es una modelo fitness y actriz pornográfica estadounidense .	1	1
El municipio de Jackson ( en inglés : Jackson Township ) es un municipio ubicado en el condado de Knox en el estado estadounidense de Ohio .	23	2
Los relieves alrededor de los sarcófagos solían representar escenas de la vida de los difuntos : su vida , milagros y martirio si eran religiosos , o la representación de batallas y hechos militares si eran personajes de la nobleza .	38	4
Se abre luego por la margen continental un nuevo entrante , el Rudyerd Bay , que se interna describiendo varias curvas unos 24 km en el continente .	2	1
Precisamente esto que al bien sin mezcla no cabe aproximación , es lo que indica la expresión o perfeccionamiento sin crecimiento de lo positivo , , .	14	6
Leyes que no fueron aplicadas , ni si quiera de una manera meramente formal ( para guardar las apariencias ) a medios de comunicación como Basque Red Net , Ardi Beltza , Egin , Egin Irratia , Egunkaria , apurtu.org ya otros que durante los últimos 30 años han visto secuestradas en algún momento sus publicaciones .	5	0
La dirección de la Televisión de Catalunya ( TV3 ) ha asegurado hoy que ha puesto todos los medios para que toda la audiencia española pueda seguir el Gran Premio de España de Fórmula Uno , así como el resto de carreras de esta temporada .	1	3
Mientras que las calles trazadas verticalmente fueron : Bío Bío , Lastarría , Matta , Comercio , Gallo , San Martín , y Blanco .	6	6
Pero está visto que un soldador es imprescindible , un soldador es el ángel exterminador que incendia sopranos y grandes duquesas , pavarotis y rasputines , liceos y palacios de invierno , leidicháterlis y susis .	7	2
Más precisamente , se encuentra en el estrecho de Kalmar , entre las provincias de Småland y Öland .	11	1
Al norte , el espacio que ocupó la primera cancha de fútbol construida en 1947 , lo que hoy es la plaza principal , servía para acopio de la preciada madera del país y de la región , que luego era trasladada en forma de troncos y rollos al aserradero más próximo de Pocitos Argentinos .	35	4
Los demás ya son conocidos : la composición del resto del podio , la probabilidad de que Tony Rominger se apunte también la montaña y la regularidad ...	22	4
Más de 100 periodistas , 20 cámaras de televisión y muchos fotógrafos , muchísimos , recibieron ayer en el salón de conferencias de un hotel de Madrid a Pedro Almodóvar , que venía acompañado de su Oscar y de tres de sus actores : Marisa Paredes , Antonia San Juan y Eloy Azorín .	50	1
Los Yanquis saben que hasta mediados del mes de abril no van a necesitar un quinto abridor y que el relevista panameño Ramiro Mendoza podría ser la mejor alternativa a ocupar ese puesto que deje vacante Yarnall .	21	3
Fuimos un grupo grande a comer , nos quedamos con hambre pagando 50 euros por persona !	10	3
La tercera y última parte es una serie de conclusiones de los distintos personajes que explican sus puntos de vista sobre la situación de los q'eqchís .	4	3
Entre los valores con signo positivo figuran el BBVA ( 1,23% ) , Endesa ( 1,45% ) y Repsol ( 1,49% ) .	15	0
" Actualmente , la situación es completamente diferente , con un Indice de Precios al Consumo de entre el 2 y 3 por ciento , los tipos de interés se ubican entre el 6 y 7 por ciento , lo que ha reorientado la inversión hacia las acciones " , resaltó Croissier .	38	0
Muchas escuelas de chino no son capaces de enseñar correctamente la gramática y se quedan en speaking .	12	1
Hakkinen , ganador del título las dos últimas temporadas , parece contar en teoría , de nuevo , con el mejor coche , el McLaren MP4/15 , impulsado por un nuevo motor Mercedes , más ligero , pequeño y potente , que le debe permitir estar por encima de sus rivales .	36	0
El técnico de Balmaseda ha podido comprobar en los dos últimos días la sensible mejoría experimentada por varios de los lesionados al comienzo de la semana , casos de Magno Mocelin , Cosmin Contra , Oscar Téllez - aunque éste deberá jugar infiltrado - y el portero Martín Horacio Herrera .	35	1
Se han encontrado restos de factura romana en varios parajes del término municipal , como en el " Regato los Pajarinos " , en " Valdelasierna " y en " El Charco del Buey " .	28	1
Hace bien poco que los controladores aéreos se declararon en huelga y no faltaron empresarios que pusieron el grito en el cielo contra los " privilegiados " que se ponen en huelga y " secuestran un país " porque tienen en su mano un servicio público como los aeropuertos .	8	6
Mientras tanto , en Argentina , la crisis se agudiza .	9	6
Entusiasmado por la irrupción de las nuevas cadenas de televisión y absorto ante el despliegue de la oferta visual , había decidido cambiar su hábitat tradicional y trasladarse , en cuerpo y alma , al cuarto de estar .	20	6
En tanto , la hermana del victimario , Kalenny Victoria Núñez , residente en la misma dirección declaró a la Policía , que su pariente Edwin Armando alegadamente es adicto a las drogas y que siempre se comporta de una manera agresiva .	12	2
El proyecto , valorado en 601.012 euros ( 100 millones de pesetas ) , sólo está pendiente de que sea aprobado por el Comité Ejecutivo del ayuntamiento , que dará luz verde a la inversión en su próxima reunión , prevista a finales de mes .	0	4
" Cúper es exigente con la plantilla , tiene las ideas claras y criterio " , insistió .	12	1
Este joven extremeño iniciaba su carrera como compositor e intérprete , con tan solo 10 años , ya que sus juguetes preferidos eran un micrófono , que le trajeron los reyes magos y el espejo del salón de su casa donde se imaginaba a todo un público entregado al concierto , mientras imitaba a sus artistas favoritos .	7	3
Sus suministros de pólvora estaban disminuyendo , el tiempo estab estropeándose , los plazos de servicio para algunos mercenarios se acababan , y lso Caballeros debían elegir a un nuevo Gran Maestre .	31	1
Agnes Miegel ( nacida el 9 de marzo de 1879 en Königsberg ( Prusia Oriental ) -- muerta el 26 de octubre de 1964 en Bad Salzuflen , ( República Federal de Alemania ) fue una escritora , periodista y poetisa alemana .	35	4
Ello dejó de salida fuera de la competición a la mitad de los equipos que habían jugado en 1936 en Primera división ( Fútbol Club Barcelona , Real Madrid , Atlético de Madrid , Español de Barcelona , Hércules CF o Valencia CF ) .	12	4
En su reunión de hoy , el máximo órgano rector del banco tampoco modificó la facilidad marginal de crédito ( por la que presta dinero a las entidades ) , ni la facilidad de depósito ( por la que remunera el dinero ) , dejándolas en el 4,75 y el 2,75 por ciento , respectivamente .	55	0
Fue una agradable experiencia , altamente recomendable para quienes desean descansar un rato y visitar el centro historico de Toluca , su cosmovitral y sus cafes .	26	0
El tiempo hizo que un gran numero de clientes volvieran a estas instalaciones y que trajeran consigo a nueva clientela que si opta por pagar un poco mas y tener un minimo de comodidad y confianza en quien comparte contigo tu lugar de ocio .	44	0
Ingresó en la Academia de Artillería en 1914 , alcanzó el empleo de coronel de Artillería y el título de ingeniero industrial , y tuvo la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras varias cruces de guerra ;	23	1
Caminan juntos por el nuevo paseo de la Diagonal , curiosamente el único tramo con paseo central , donde los peatones ganan por fin espacio a los coches .	12	3
La consecuencia de esto fue que el parroco encontró solo proyectos a su llegada según consta en el Vicario Capitular que describe el incumplimiento de las condiciones exigidas a las autoridades .	23	3
- - ¿ Por qué no han hecho públicas las pruebas contra Gusinski ? .	0	0
Mucho menos si la fórmula se lleva a cabo con el mismo punto de vista empleado por Tears for Fears o Pulp , por poner dos ejemplos .	21	1
Aerolíneas Argentinas Cargo es la empresa responsable de la comercialización de las bodegas de los aviones de Aerolíneas Argentinas para las cargas internacionales .	6	2
Algroup , presente en 18 países y con 23.000 empleados , opera en el sector de la producción de aluminio y el empaquetado , con una fuerte presencia en el sector de la industria del transporte y del embalaje de productos alimentarios , cosméticos y farmacéuticos .	23	0
Mucho padres y madres SINVERGÜENZAS que van a buscar a los críos al cole y abandonan el coche en doble fila , de cualquier manera , con lo que no pueden pasar los buses y se montan unos atascos monumentales .	32	4
Realizó para la iglesia de Saint - Sulpice cuatro estatuas : San Pedro , San Pablo , San Juan y San José .	11	1
Sin embargo , su gestión al frente de Industria - con otra coyuntura económica , sobre todo en los primeros años - se caracterizó , efectivamente , por evitar en todo lo posible una política poco beligerante .	36	2
La marcha , convocada por el Colectivo de Apoyo a los Presos , partió de la plaza de Urquinaona y se dirigió a la Conselleria de Justícia , donde hicieron pintadas .	31	0
Según el ministro , Brasil tiene sus propuestas para frenar la especulación , que serán discutidas con la misión del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) que se encuentra en Brasil y que está encabezada por el número dos de este organismo Stanley Fischer .	4	1
En cambio , sí que ha recordado que las condiciones del PP para cualquier pacto de legislatura serían las que plantearon en el acuerdo de investidura : el respeto a la Constitución y el Estatuto y dar prioridad a las políticas sociales y económicas por delante de los " debates nacionalistas " .	7	1
Nosotros hemos de hacer todo lo posible para que no esperen " .	6	2
Los restos fueron apropiados por el Museo de Historia Natural de París , y se ilustran en el Atlas de Gay de 1844 .	23	0
Para muchos las variedades de tuareg forman una macrolengua cuyas principales variantes son el tamahaq , el tamashek , el tamajak y el tetserret .	18	0
Fue lanzado solamente en España .	3	1
El cura no tuvo ningún inconveniente en dar la comunión a Juan Manuel , pareja de Josefa , porque , dijo , el caso sólo afecta a las mujeres adúlteras .	10	1
ASI MISMO , BUSCAMOS LA DENUNCIA DE TODO COMPORTAMIENTO Y MOVIMIENTO DE GRUPOS FASCISTAS DENTRO Y FUERA DE EUSKAL HERRIA , SIENDO SOLIDARIO CON QUIEN LO SUFRA EN TODOS SUS NIVELES .	22	2
" Ha habido un enorme interés , lo que nos permite pronosticar que en los próximos 15 o 20 días la peseta habrá desaparecido del mercado " , explicó José Manuel Fernández Norniella , presidente del Consejo de Cámaras .	16	1
Después de vivir en la clandestinidad y de haber encontrado el rechazo inicial del hermano mayor , el fútbol sala ha alcanzado la mayoría de edad en España con una salud envidiable , y ahora camina de la mano de la FIFA y de la UEFA .	4	4
Entonces , desplomándose contra la pared , los dejó caer a lo largo de su cuerpo y sintió su peso .	11	3
El Ejecutivo estudió la posibilidad de duplicar el gravamen sobre las transacciones bancarias dado que en 1999 produjo 863.000 millones de pesos , unos 490 millones de dólares , según el documento " Plan financiero 2000 " del Consejo Superior de Política Fiscal ( CONFIS ) .	11	3
El Ayuntamiento de San Sebastián ha pasado este sábado a manos de Bildu , y acaba , de esta forma , con la primacía del PSE - EE en la capital guipuzcoana .	16	0
" Creo que vamos a marchar ya que las nuevas medidas de Bouteflika no nos convencen " , dijo Rachid Malawi , presidente de la Unión Independiente de Empleados Públicos y uno de los organizadores de la protesta .	24	4
Siria pretende la retirada israelí de los Altos del Golán , capturados en 1967 durante la Guerra de los Seis Días , mientras que Israel exige para hacerlo que primero se le den una serie de garantías para su seguridad .	5	1
Alvarez confirmó que el GAL estaba dividido en cuatro grupos que eran identificados con los colores de los uniformes de sus supuestos miembros .	1	6
Muchos de los atletas kenianos de elite reconocen sus ancestros en Eldoret o sus alrededores , y el lugar está viviendo un enorme cambio gracias a sus fortunas ganadas en las competencias alrededor del mundo .	14	3
Incluso en actores tan firmes como Monty Clift , la leyenda , la nebulosa , su atracción por los precipicios ha concluido superponiéndose o , al menos , equilibrándose con su buen hacer .	0	1
Los celosos intentos de conversión por parte de los Whitmans , así como la recuperación de muchos pacientes blancos , disparó la creencia entre los nativos de que Whitman estaba causando la muerte de sus pacientes indios .	35	2
El Valencia quiso dar primero con un potente disparo de Vicente que detuvo Núñez , pero la respuesta del Numancia no se hizo esperar , ya que , en el minuto siete , Ojeda remató al lateral de la red un balón procedente de un córner botado por Iñaki .	37	1
Hasta el momento , de Europa sólo han comunicado su asistencia Esperanza Aguirre y el ministro del Asuntos Exteriores de Gran Bretaña , John Battle , además del viceprimer ministro ruso , Viktor Khristenko .	28	3
Tampoco faltarán los espectáculos teatrales que tendrán lugar dentro del festival que se celebrará en el Maastricht Drama Academy .	7	3
Los ocho excursionistas que hubieron de ser rescatados se vieron sorprendidos , pasada la una de la tarde , por una avalancha de nieve de grandes dimensiones a unos 2.800 metros de altura .	4	6
Son palabras de Icíar Bollaín , que , sin embargo , es una urbanita de nacimiento y educación .	8	1
Good Luck Charlie ( conocida en Hispanoamérica y España como Buena suerte , Charlie ) es una Serie Original de Disney Channel que se estrenó el 4 de abril de 2010 en Estados Unidos , con un total de 4.7 millones de espectadores en su debut .	17	3
Tras la subida al poder del partido nazi emigra a Suiza y tras permanecer dos años emigró a los Estados Unidos donde adquiere la nacionalidad en 1944 .	23	4
En una entrevista , Lemmy confirmó que ya no habría más diseño artístico de Joe Petagno , el artista que tantas de sus portadas había ideado .	23	3
El jefe de Estado anunció que , con el paquete de disposiciones económicas que anunció , eliminará " prácticas y concepciones que han estimulado la evasión y el escondite de los patrimonios en el país " , por lo que ha decidido " transparentar " y hacer más eficiente el cobro del impuesto sobre la renta .	12	3
El siempre bien ubicado Angel aprovechó un yerro de Córdoba cuando el balón caía al área boquense enviado por el aire desde una banda y lo mandó a la red con un toque corto .	2	1
Esta votación , decidida por el Parlamento el pasado 25 de junio , es vista como un mero trámite constitucional para culminar la ascensión al poder de Bachar Asad , de 34 años , como jefe de Estado sirio para los próximos siete años .	21	2
De los casi 27.000 estudiantes de ESO y Bachillerato de la red pública ( incluido el BUP , que aún no había desaparecido ) que se alistaron a la clase de Religión en el curso 1997-98 se ha pasado a 16.500 en el actual .	16	1
Ralston , Mildred Davis , y Bebe Daniels se hicieron famosas actuando en las comedias de Lloyd .	16	1
Tres de las cuatro son perpendiculares hacia la Calle Canal , que cruza Broadway ( plataformas principales de la línea Broadway ) , la Calle Lafayette ( plataformas de la línea de la Avenida Lexington ) y la Calle Centre ( plataformas de la línea de la Calle Nassau ) .	38	1
En otras palabras , John Barry se quedó en casa y fue David Bowie quien supervisó todos y cada uno de los arreglos e inflexiones vocales de Louis Eliot .	1	3
La Central Hidroeléctrica Cerrón Grande es una planta hidroeléctrica ubicada en el cauce del río Lempa a 78 km de San Salvador , en las municipalidades de Potonico , ( Chalatenango ) y Jutiapa ( Cabañas ) , El Salvador .	35	1
A partir de entonces se pudo reconstruir el camino de la transmisión : de Africa a Haití , de allí hacia Nueva York , San Francisco y el resto de los Estados Unidos para , finalmente , alcanzar en 1982 el continente europeo .	17	0
" Gustará mucho a las mujeres y será de visión obligatoria para los hombres " , aseguró el director de programas de TV-3 , Francesc Escribano , horas antes de que se levante el telón y los espectadores empiecen a manifestarse .	32	6
Se convirtió en un lugar típico de la noche de caballito !	10	3
Y es que , en un acontecimiento inédito en la historia mundial de la droga , desde el pasado día 6 hasta el 10 , los - dealers - de la - comuna libre - de Christiania estaban ... en huelga .	17	4
La alemana Audi ha anunciado que solventará un problema en el cinturón del modelo A3 .	12	3
La protesta en los puertos se traduce en una ausencia de actividad del transporte , ya que Transcont considera que no se deben realizar concentraciones " para no molestar a la sociedad " .	11	3
Está muy bien el balneario , al principio no parece para tanto , pero yo salí muy satisfecho .	11	1
Para Ignacio Vidal - Folch y Ramón de España , Floc'h realizó sus mejores obras en colaboración con Rivière , poniendo al día sus lecturas de la infancia , singularmente Edgar Pierre Jacobs y Agatha Christie .	25	1
EL INSTITUTO Interuniversitario de Desarrollo Local ( IIDL ) pone en marcha en septiembre dos nuevos proyectos docentes en modalidad semipresencial en la UNIDES ( Universidad Internacional para el Desarrollo Sostenible ) de Managua ( Nicaragua ) .	9	6
El municipio de Venice se encuentra ubicado en las coordenadas .	10	0
El alemán Markus Merk , que creyó más en las representaciones teatrales de los jugadores de la Fiorentina que en las del Valencia , señaló penalti y Mijatovic lo transformó , a pesar de que Cañizares adivinó la trayectoria y a punto estuvo de desviar el balón con la punta de los dedos .	11	2
Algunos de ellos son capaces , incluso , de sufrir mutaciones , evitando de esta forma el ataque directo de los anticuerpos segregados para combatir una gripe o un catarro anterior .	13	1
Tanto el jefe de Estado , Gustavo Noboa , como los dos bloques de legisladores enfrentados han asegurado que aceptarán la resolución del TC .	3	1
La piscina recien inaugurada , la única pega por poner alguna es la falta de sombrillas , pero supongo que al estar recien inaugurada son detalles que en breve se solventarán .	20	3
Navarro , en un momento de forma excepcional , se encargó de llevar el peso del partido para los azulgranas , pero el Unicaja supo contrarrestar la apuesta por la velocidad de su rival con un inesperado dominio del rebote ofensivo .	4	3
Detective Conan : La investigación de Mirapolis es un videojuego para la consola Wii de la serie Detective Conan , cuya fecha de salida en Japón fue en el año 2007 .	19	0
Reflejan la fuerza de la banda a fines de los 80 , época en la que seguían promocionando sus obras exitosas ( Aconcagua , Alturas de Machu Picchu , Obras de Violeta Parra ) , además de introducir un par de canciones nuevas , provenientes de lo que se transformaría en su próxima producción discográfica , planeada para ese año .	43	0
Ambos países critican , además , la postura de Egipto , que no ha firmado el protocolo de Otawa que prohíbe el uso de las minas antipersonales , y cuyo Gobierno utiliza para asegurar su frontera con Libia y Sudán .	27	0
Ello provocó que Olmedo se dirija hacia Perú mostrando su desacuerdo con Simón Bolívar .	4	4
Las vías están equipadas con equipamiento variado , se puede encontrar desde sellamientos químicos a parabolts pasando por spits , buriles y algún clavo .	8	4
El interferón β específicamente ha sido empleado con fines terapéuticos en pacientes con Esclerosis Múltiple ya que se asocia una menor migración de linfocitos a través de la barrera hematoencefálica hacia el sistema nervioso central e inhibición del proceso inflamatorio en esa región , generado por dichas células .	17	4
El 14 de septiembre del pasado año , la sociedad hispano-francesa asumió formalmente la gestión de la compañía , la principal de Chile y que abastece de agua potable a 1.124.000 hogares de Santiago .	7	0
En Potosí visitó el templo de Santo Domingo , de los padres dominicos y allí encontró como modelo la imagen de la Virgen del Rosario , que se acercaba al suyo : la Virgen de la Candelaria .	36	1
También participó en el programa Éxito en 1984 , donde ganó un concurso que buscaba promesas actorales .	12	3
También muchos habitantes de la periferia se trasladaron hasta el antiguo capitolio de los Césares para despedir a uno de los últimos mitos de la escena y del cine italianos .	25	3
" Yo conocía mucho al Tomate , y al enterarme de que sus hijas , como eran muy modernas , se hacían llamar Las Ketchup , pensé que esas chicas estaban sembrás " .	2	6
Desde esta perspectiva los practicantes de la Magia de la Mano Izquierda consideran que sus prácticas religiosas , mágicas y esotéricas no son malignas ya que no están dispuestos a causar daño o lastimar a otros gratuitamente , salvo si esto fuera estrictamente necesario para lograr sus objetivos .	34	1
La prensa electrónica de los principales periódicos de Venezuela celebró este domingo el histórico empate sin goles de la selección caribeña frente a Brasil , en el debut de ambos en el Grupo B de la Copa América 2011 .	8	1
La parcela cinematográfica tendrá uno de sus puntos fuertes en el Maratón de cine del Sábado , con cintas como Pan y rosas ( Ken Loach ) y Yiyi ( del taiwanés Edward Yang ) .	33	1
Las gorditas son en realidad tortillas hechas a mano , en las cuales antes del cocimiento , el disco de masa cruda ha sido rellenado con otro ingrediente ( generalmente , chicharrón prensado o queso fresco ) ;	10	1
Si bien el uniforme del club no ha presentado mayores cambios a lo largo de su historia , en 1997 se agregó una franja horizontal blanca , la que solo se mantuvo por algunos partidos .	16	3
El 21 de mayo , en Essling , se defendió , junto con Massena , durante todo el día contra 100.000 austríacos , al mando del archiduque Carlos .	25	3
Comenzó en la música tocando con sus hermanos en grupos como Los Colegiais , Los Novios , Bossa 4 y Arco - Iris y , más tarde ( en 1971 ) se lanzó como cantante solista , grabando canciones en inglés con seudónimos como Uncle Jack y Mark Davis .	23	1
- Acaso sin darse cuenta , con la historia despiadada y divertida , se ha liberado de muchos días de sombra .	5	0
En Hollywood filmó entre otras películas La pequeña ( 1978 ) con la joven Brooke Shields y sobre todo Atlantic City ( 1980 ) , con Burt Lancaster y Susan Sarandon , donde relata las desventuras de un pícaro retirado y de su vecina , en la ciudad de los casinos .	15	1
Hace dos años que el Inter no ocupaba el primer puesto en el calcio , un largo y duro periodo para su propietario y máximo accionista , Massimo Moratti , el empresario petrolero más rico de Italia , que lleva casi una década desembolsando dinero para colocar al club en lo más alto .	15	4
Bondevik presentó anoche su dimisión y la de su Gobierno al quedar en minoría en el Storting frente a una modificación de la Ley de Protección Ambiental presentada por la oposición laborista , que pretendía elevar los límites permitidos de las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) .	2	1
A miles de kilómetros , en Narbona ( sur de Francia ) , la madre del encausado , Aicha el Uafi , siguió la sesión .	19	3
Por si fuera poco , en el Ejército del del Norte estaba compuesto por 3 agrupaciones distintas ( y con poca cooperación entre ellas ) que respondían por los territorios republicanos del norte : Asturias , Santander y Vizcaya .	25	1
San Ladislao al ver esto lo perseguiría y le indicaría a la joven que derribase del caballo al cumano halándolo por su cinturón .	2	3
Joseph Schmidt ( Davideny , Rumania , 4 de marzo de 1904 -- 16 de noviembre de 1942 ) fue un tenor rumano , de gran facilidad en el registro agudo poseedor de un canto intuitivo y fácil .	31	3
En estas acciones ofensivas del Ejército israelí murió un soldado .	9	3
El anticipado fin de la operación se produjo tras 17 días de búsqueda en los que se rescataron los cuerpos de sólo doce de los 118 tripulantes muertos en el naufragio , pero sin encontrar pruebas para confirmar la tesis oficial rusa de la colisión .	2	3
Al fin y al cabo , como el duelo no es más que el ejercicio privado de la justicia en el que los duelistas se la toman por su mano , el abuso de los lances fue perseguido con la vieja obsesión humana de inventar artefactos que aliviaran su trabajo	19	1
La productora audiovisual Media Park entrará en el mercado latinoamericano de canales temáticos en el 2001 tras la incorporación de Telefónica a su accionariado , según los planes de la sociedad detallados a EFE por su director de expansión corporativa , Francisco Fernández Ontiveros .	30	3
Sucedió a Elmar Mäder quien sirvió como Comandante de la Guardia Suiza desde 2002 .	10	1
Las palabras Lucifer Ol e Iluminati , de las pintadas se refieren a otros dos grupos : Iluminati y Los Luciferianos .	13	3
Es cuestión de recuperar la memoria y recordar la etapa en la que era habitual en España contar céntimos y otras fracciones de la unidad de cuenta .	27	0
Como casi siempre , no hubo nada premeditado .	4	2
Pero fueron los jóvenes quienes dieron color ( y tensión ) a la marcha con tambores , bengalas y un arrojo algo imprudente que les llevó a cortar la Gran Vía 15 minutos y a lanzar huevos contra el distrito .	34	1
En algunos ayuntamientos ya se han adelantado a la legalización con cambios en sus cartas municipales .	11	3
Fueron tan crueles los ataques que en primer lugar las mujeres y niños fueron enviados a vivir lejos , junto con los hombres de la Casa de Hador .	20	1
Cuba afirmó hoy que hará " todo lo posible " para que se haga justicia en el caso del anticastrista cubano-americano Luis Posada Carriles , detenido en Panamá tras la denuncia del presidente cubano , Fidel Castro , de que preparaba un atentado contra él .	42	3
A principios de la década de 1930 , Trotski y sus partidariso creían que la influencia de Stalin sobre la Tercera Internacional podría combatirse desde dentro , haciéndola retroceder lentamente .	26	0
Del total de la población el 2.48 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	15	0
Buitrago Hoyos ya se encuentra en territorio gaucho , donde esta tarde se abrirá la Copa Argentina , que tendrá lugar en el club Macabi , igualmente sobre superficie de arcilla , en la que su rendimiento ha sido óptimo en la presente vigencia .	41	4
Tal vez el sistema más famoso , en ese sentido , es el creado por el indio cheroqui Sequoyah para su lengua nativa .	23	0
Juan Rodés Teixidor ( Barcelona , 1938 ) , es un médico español , catedrático universitario e investigador , especializado en el estudio de las enfermedades del hígado .	27	3
Pese a ello , el 74 por ciento de los israelíes opina que Weizman " ha sido un buen presidente " .	12	1
Pese a las objeciones del presidente de la SRB y de otros importantes productores y exportadores del grano , el secretario de Producción y Comercialización del Ministerio brasileño de Agricultura , Paulo Cezar Samico , anunció el miércoles las medidas que el Gobierno está adoptando para cumplir el acuerdo de retención .	17	3
En cambio , se ha jugado demagógicamente con el tema .	3	1
Minimizó el triunfo blanco al asegurar que los equipos suramericanos " son más flojos y han bajado de calidad " tras la sentencia Bosman , y recordó el gran equipo que tuvo el Sao Paulo cuando derrotó al Barça de Cruyff en Tokio , en aquella triste final perdida .	34	1
Ernst Hugo Heinrich Pfitzer ( 26 de marzo 1846-3 de diciembre 1906 ) , fue un botánico , micólogo , pteridólogo , algólogo alemán , profesor de Botánica en la Universidad de Heidelberg en Alemania .	20	3
Los físicos eran asistidos por universitarios de física contratados para colocar los ladrillos .	11	4
Después de una temporada en blanco , tras la etapa de Pinturas Bruguer , el presidente Jordi Villacampa presentará este mediodía a DKV Seguros , la filial española del grupo alemán DKV ( el más importante en Europa de seguros médicos ) , como primer espónsor del equipo .	19	3
En 1944 , los talleres mecánicos de Acámbaro construyeron La Fidelita 296 , una locomotora de vapor que es un símbolo de toda una época para el pueblo Acambarense , y que se encuentra en exhibición en el patio del museo del Ferrocarril de Acámbaro .	15	1
El presidente chileno , Eduardo Frei , dijo ayer : " A pesar de las diferencias que separan a los chilenos , hemos dado nuestra solución a la tensión , siempre presente en los periodos de transición , entre la necesidad de justicia y la necesidad de reconciliación " .	21	0
En la carrera demócrata , el simple hecho de que Gore no lograse batir fácilmente a Bradley , como vaticinaban los sondeos , fue ya una derrota para el vicepresidente demócrata y heredero político de Bill Clinton .	33	3
La chica de recepcion te obliga a ponerte chanclas y gorro , pero luego ella pasa en deportivas , vaqueros y con el pelo suelto a enseñar las instalaciones .	22	4
En ellas se limitan las obras posibles , esencialmente , a rehabilitaciones , explotaciones acuícolas o marisqueras , actividades socioculturales y deportivas con " instalaciones mínimas imprescindibles " , - reza el artículo del Plan - , o equipamientos que necesariamente tengan que estar en el medio rural .	12	0
Como todos los grabadores italianos de esa época , Raimondi fue fuertemente influenciado por los expertos grabados de Alberto Durero , los cuales se distribuyeron ampliamente por toda Italia .	25	1
La reacción del público en el partido del centenario ha reforzado al sector partidario de la destitución del técnico .	17	3
Al poseer esta característica escapan a menudo del sistema inmunitario .	6	3
Ni siquiera la disputa del próximo Real Madrid-Barça sirve de excusa cuando los jugadores se implican tan poco en un partido que volvió a dañar su imagen al salir goleados ( 3-0 ) de Inglaterra .	3	3
El portavoz de CIU en la Comisión Mixta para la UE , Ignacio Guardans , tachó ayer de " vergonzoso " el fichaje de Bangemann , porque , en su opinión , esta decisión es una forma de " desprestigio " de la CE .	13	1
Cuando la renta no se paga en un depósito de almacenamiento durante tres meses en California , los contenidos se venden por un subastador como un solo lote de artículos .	16	0
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 86.21 km ² , de la cual 84.05 km ² corresponden a tierra firme y ( 2.51 % ) 2.16 km ² es agua .	23	2
Numerosos artistas se han ofrecido para participar desinteresadamente en este homenaje , pero no ha sido posible contar con todos por cuestión de tiempo .	19	3
El accidente tuvo lugar en la tarde de ayer , jueves , en el departamento sureño de Arequipa , cuando un ómnibus interprovincial , que se dirigía a la región de Tacna , fronteriza con Chile y un automóvil , que circulaba hacia Arequipa , chocaron frontalmente a la altura del kilómetro 985 , en el distrito de La Joya .	18	0
El portavoz de IU , Felipe Alcaraz , le recordó que en ambos documentos figuraba la palabra " saldo " acompañando las sumas .	20	1
Un estudio reciente ha revelado también que se puede producir atrofia como consecuencia de estados depresivos , pero esto puede ser revertido con tratamiento con antidepresivos , incluso si estos no son eficaces para aliviar otros síntomas .	12	3
La fórmula de su receta fue tomada posteriormente por los otomanos y divulgada a través de los territorios conquistados por ellos .	16	4
Tiene cosas que decir y sabe decirlas , como demostró con sus Flores ... , un canto a la riqueza del mestizaje y de la sociedad multicultural ; un homenaje al mundo rural del que tanto escarnio se ha hecho .	9	6
El alemán Markus Merk , que creyó más en las representaciones teatrales de los jugadores de la Fiorentina que en las del Valencia , señaló penalti y Mijatovic lo transformó , a pesar de que Cañizares adivinó la trayectoria y a punto estuvo de desviar el balón con la punta de los dedos .	25	3
Pero los manifestantes no se rinden y , por tercer día consecutivo , los camioneros mantienen bloqueado con tractores y vehículos de gran tonelaje el acceso a la refinería de Stanlow ( noroeste de Inglaterra ) , que abastece a las petroleras británicas Shell y BP Amoco y es la más grande de Europa .	52	1
El cierre de esas empresas también afectó a varios bancos privados que les habían concedido créditos y que en algunos casos no pudieron recuperar ni mediante la subasta de bienes .	29	3
Jon Juaristi afirma en su libro El bucle melancólico que el término Euzkadi es un dislate : " Consta de una absurda raíz , euzko , extraído de euskera , euskal , etcétera , a la que Arana hace significar vasco , y de sufijo colectivizador - ti / - di , usado sólo para vegetales .	11	3
La lógica de los pescadores es irrefutable .	0	4
Toda la flota de camiones se encuentra estacionada en sus lugares de aparcamiento , ya que el cien por cien de los transportistas han secundado la protesta en el Puerto de Valencia , por lo que apenas hay actividad en los viales .	38	3
Uno de los experimentos más ambiciosos es el que se efectúa simultáneamente en 21 centros sanitarios de toda España .	16	1
Así , ayer , en los paneles informativos de diversas vías importantes , Trànsit incluyó un mensaje : " Entre todos hemos reducido los accidentes . Gracias por su ayuda " .	17	0
A mitad del siglo XIX aparecen nuevos métodos de fabricación directa del acero : ( método Thomas - Gilchrist , hornos Bessemer y Siemens - Martin ) .	14	0
` Abdu'l - Bahá declaró que la razón de esto será clara en el futuro y que las mujeres y los hombres son espiritualmente iguales .	20	4
Y además , sonó el trueno como un aviso que llega desde el oeste convertido casi sin tregua en una lluvia caliente , primero blanda , luego furiosa , como hilos de piedra que quisieran clavarle , ensimismarle en su batalla perdida contra los elementos .	38	1
La defensa explicó que la acusación , que inicialmente pedía tres penas de ocho años de internamiento por otros tantos delitos de asesinato , rebajó la petición a la vista de los informes psicológicos y psiquiátricos .	13	2
Después de cuatro jornadas Inglaterra ha ganado todos los partidos y , lógicamente , lidera el torneo en solitario .	2	2
Mondlane obtuvo un doctorado en sociología de la Universidad de Northwestern y se casó con Janet Rae Johnson , una mujer de Indiana que vivía en los suburbios de Chicago .	21	1
Pero a juicio del almirante retirado Martínez Busch , con las reformas " Lagos sólo busca el poder total " y por eso propuso " meditar largamente el tema y no precipitarse " .	32	0
El presidente del BID , el uruguayo Enrique Iglesias , pronunció un discurso de bienvenida a los participantes de la mesa redonda , entre los que figuraron los ministros de Barbados , Brasil , Canadá , El Salvador , Estados Unidos , Guyana , Haití , Honduras , Jamaica , México , Panamá y Uruguay .	40	1
Dorialos , sobrino de otro Dorialos que fue ancestro ( por parte de madre ) de Estrabón , fue sumo sacerdote de Comana nombrado por Mitrídates el Grande .	0	1
La meseta es un macizo gigante y su punto más alto alcanza una altura de unos 1.716 metros ( 5.630 pies ) sobre el nivel del mar .	17	3
La renuncia del Gobierno de Caracas a acatar el fallo del Tribunal Andino de Justicia que declaró ilegal la decisión que Venezuela adoptó para restringir el transporte internacional de carga por carretera , podría llevar a Colombia , en dos meses , a adoptar medidas contra los productos venezolanos .	4	1
No entiendo este tipo de comentarios destructivos de algunas personas , que si han tenido una incidencia deberían hablarlo directamente con el Centro para que se lo resuelvan , como hacen con todos los temas que les planteamos .	27	6
En Japón , MDNA debutó en la cuarta posición de la lista Oricon con 31 000 unidades físicas en su primera semana .	18	1
Víctor Fernández , el delantero fichado esta temporada por el conjunto que dirige Víctor Muñoz , fue el único futbolista de los que formaron el equipo titular en el primer partido de Liga ante el Rayo Vallecano que ya había actuado en la máxima categoría con su equipo de procedencia , el Valladolid .	10	3
Sin embargo , algunas corrientes del PRD como Nueva Izquierda y Alternativa Democrática Nacional estaban indecisos con su candidatura que consideraban una imposición de Andrés Manuel López Obrador y continuaron impulsando una amplia alianza con el Partido Acción Nacional .	34	1
La globalización de la economía es un claro ejemplo de cómo los estados tienen una especie de responsabilidad internacional , en tanto que para enderezar una situación que puede afectar a otros estados , se ven obligados a responsabilizarse ante los organismos económicos internacionales que fiscalizan una gestión que en principio correspondería exclusivamente a la esfera de la soberanía nacional .	43	2
Mientras en este último país se la recuerda como un hito fundacional de la nación chilena , en el Perú no se conmemora oficialmente , ya que las guerras de la confederación se vivieron más como una guerra civil que como una guerra externa .	8	1
En torno al 12,7 % de las familias y el 22,3 % de la población estaban por debajo del umbral de pobreza .	7	3
- - Pero mira que eres burra , Toña , no es que seas más pequeña que yo , es que eres burra - - gritaba Antonio .	2	1
La buena campaña de Borja Valero en el Mallorca ha hecho que dos equipos españoles pongan sus ojos en el mediocentro todavía bermellón y que volverá a su club de destino .	30	3
Cuando escribo estas líneas , los abogados de Toshack rechazan el pacto de silencio y defienden el derecho del ex entrenador a comentar lo que desee .	1	6
En el contexto de su actividad como kapellmeister presentó estherpaula por primera vez obras de Beethoven en los escenarios de concierto de una orquesta sueca .	24	3
Bilbao ( en euskera también Bilbo ) es un municipio español , situado en el norte del país , y una villa de dicho municipio , capital de la provincia y territorio histórico de Vizcaya , en la comunidad autónoma del País Vasco .	28	4
El proyecto antipolítica y anti partido se originó en la derecha que promocionó la antipolítica como medio para alcanzar el poder , castrando al Estado , para que se esparcieran las fuerzas de un mercado sin control .	20	3
Luego , a mí ya mi mujer nos sacaron de allí y nos metieron en una ratonera en el barrio Pueyrredón , en una casa de Oropel .	9	1
En la actualidad la última versión de este sistema operativo es la 11.31 , también conocido como 11iv3 ( 2007 ) , aunque existen numerosas instalaciones de sistemas más antiguos , especialmente HP - UX 10.x ( 1995-97 ) o incluso 9.x. ( 1992-95 ) .	3	4
Incluso se mantuvieron disciplinas no técnicas como Economía Política , Leyes , Filosofía , Historia o Idiomas .	8	1
También subrayó que las autoridades estadounidenses están trabajando con los aliados europeos en " combatir las múltiples amenazas a las que Colombia tiene que enfrentarse " .	24	2
Pero los protestantes españoles manifestaron ayer sus reservas sobre el acercamiento entre el Vaticano y la Iglesia luterana ratificado en Augsburgo el domingo .	4	6
Siete meses después del suceso de la calle de Roger de Flor , en mayo de 1997 , una mujer de 37 años , Carmen Esquerra Paduelles , falleció al desprenderse un cascote de la fachada de un edificio de la calle de Trafalgar cuando acompañaba a su hijo al colegio .	41	3
No se presenta en forma uniforme : por ejemplo , la piadina forlivese , cesenate y ravennate es más gruesa ( para algunos se parece más al pan ) , mientras que en la zona de Rimini ( piada ) tienden a estirarla más fina ;	23	4
Además del grado fraccional de transferencia de carga , ésta tiene que estar deslocalizada a lo largo del apilamiento .	7	3
John Allan , el mencionado primer conductor de la locomotora La Porteña , condujo este lúgubre tren y falleció víctima de la epidemia a los 36 años .	21	4
Los de andadura media , cuando la papelera no se desprende con el empellón primero , continúan pataleando y chillando , hasta que cae al suelo y se derraman todas sus especias .	3	3
Queremos un catalanismo integrador que supere el egocentrismo de CiU .	10	0
Los telescopios espaciales observaron el fenómeno que momentáneamente aumentó el brillo del cometa unas 30 veces mientras la sonda Deep Impact , que se encontraba a sólo 500 km del cometa , observó el impacto que levantó una nube de gas y polvo que se extendió unos 1.800 km .	14	1
El documento , de una gran prudencia en sus formulaciones , recoge planteamientos ya formulados antes por estos mismos partidos , e incluso por CiU .	2	0
De ascendencia libia , es probable que fuese el hijo de Takelot II , faraón de la dinastía XXII , y hermano de Sheshonq III .	3	0
Loyola de Palacio señaló que el fomento de las energías verdes " es clave en el desarrollo europeo en una apuesta por que este desarrollo sea duradero , respetuoso con el medio ambiente , generador de empleo de calidad y que permita una solidaridad con las generaciones futuras " .	45	4
Como es bien sabido , los kurdos no sólo habitan en el sureste de Turquía sino también en el noreste de Irak , en Irán , en Azerbaiyán y en Armenia y , en general , se encuentran minorías kurdas en todos los países del Cáucaso , pero siempre en situaciones diferentes .	10	1
El mecanismo que explica su formación es la lesión simultanea de una arteria y vena próximas , lo cual facilita su comunicación .	8	3
El primer vuelo con el X - 15 fue el 19 de marzo de 1959 , y el primer lanzamiento del avión experimental fue el 8 de junio del mismo año .	16	1
En 1870 , Eduard Hitzig y Fritsch Gustav demostraron que la estimulación eléctrica del cerebro de los perros podía producir movimientos .	5	1
El Gobierno confía en que los países productores de petróleo de la OPEP permitan un abaratamiento de los precios .	10	1
Muy poca comida , buena pero muy poca , al final acabas pidiendo pan y mojando , porque tienes hambre y no sabes que despues te va costar 3 € cada bandejita de pan .	5	1
Para el caso , vale la pena ir a un McDonals , como mínimo estos no engañan a nadie y sabes que vas a comer fastfood , y seguramente estará igual de bien situado .	1	4
A los que ni tan siquiera les interesó la primera película , mejor que se abstengan de esta continuación , uno de los filmes más taquilleros del cine español .	29	0
Las alternativas al abeto que propone el Instituto de Parques y Jardines son el durillo , el laurel alejandrino , y el madroño , que estarán a la venta en numerosos establecimientos que han suscrito un acuerdo de colaboración con el ayuntamiento .	28	3
" La realidad política es la que es y al final ésta es tozuda y se impone " , ha subrayado , después de reiterar en varias ocasiones que el escenario político español ha cambiado con la mayoría absoluta del PP y que ello afecta también a Cataluña .	6	1
Aunque en Teherán concluyó el recuento de votos informatizado , los resultados aún no son oficiales , indicó hoy el gobernador de la provincia , Mohamed Reza Ayatolahi Azarmi , ya que el conservador Consejo de Guardianes de la Constitución rechazó este procedimiento de escrutinio y se tiene que concluir a mano .	3	6
Este país ha decidido contar con Street View , a pesar de las críticas que éste ha acumulado por sus actuaciones en otros países , y que han demorado su incorporación en Alemania .	19	3
Los sindicatos de la función pública rechazaron ayer la propuesta del Govern de la Generalitat de subir el sueldo de los funcionarios catalanes este año en un 2,7% , en la reunión de la mesa de la función pública .	37	3
La victoria permite al Guabirá alcanzar los 20 puntos y lograr el segundo lugar de las posiciones .	5	2
Ante la convención , el reverendo Jesse Jackson , que en 1984 y 1988 luchó por la candidatura a la Presidencia de EEUU , pidió el voto para el equipo demócrata , e ironizó acerca de las posturas de " papá Bush " y del " bebé Bush " , en referencia al candidato republicano .	48	0
- Le he escrito - dice Jauregui porque es una forma que utilizo cuando me quiero poner íntimo .	15	6
El alcalde de Osaka fundamentó sus opciones en el gran plan de reurbanización que se culminará en el año 2007 , las modernas infraestructuras de telecomunicaciones , la protección del medio ambiente , la seguridad y lo atractivo del proyecto , cuyas instalaciones ya están en buena parte construidas y que tendrán su centro neurálgico en tres islas .	21	4
Videodrome es una película de ciencia ficción canadiense de 1983 dirigida y escrita por David Cronenberg y protagonizada por James Woods , Sonja Smits y Deborah Harry .	14	1
Se teme que estos hechos , ocurridos el pasado domingo , arrastren la situación a una nueva y peligrosa escalada de violencia que se inició anoche con tres explosiones en la ciudad mediterránea israelí de Netanya , causando heridas a una cuarentena de personas .	26	1
Y además , la unión de Castilla y Portugal beneficiaría a la nobleza portuguesa , que ampliaría sus expectativas de obtener tierras , títulos y cargos .	20	2
" El referéndum ha sido en Dinamarca " , dijo Rato al ser preguntado sobre si el resultado negativo aleja a suecos y británicos de la moneda única .	13	4
El municipio de Weston ( en inglés : Weston Township ) es un municipio ubicado en el condado de Platte en el estado estadounidense de Misuri .	12	4
Trenes del New Jersey Transit en la Northeast Corridor Line proveen servicio frecuenta al norte a la estación Pensilvania en Midtown , Manhattan , y al sur hacia Trenton .	24	1
La dimisión , de carácter irrevocable , vino acompañada del reconocimiento de " errores en la valoración psicológica de alguno de los componentes de la selección de baloncesto " .	29	0
Pero a nuestra oferta de acuerdo referente al Presupuesto , el president contestó de nuevo con descalificaciones personales .	16	3
Parecen , en principio , dos mundos antagónicos .	0	6
La red italiana de Internet quedó el viernes por la noche totalmente colapsada por 15 millones de ordenadores que intentaron entrar en el portal de Wind , que transmitió la primera aparición pública de la mítica cantante Mina , tras 23 años de ausencia .	1	3
Alou perdió el resto de la temporada cuando al igual que Reynolds sufrió una lesión en la rodilla en los momentos en que trotaba en el diamante .	1	6
En el verano de 2012 se reincorpora al cuerpo diplomático , siendo nombrado , por el Ministro José Ignacio Wert , Consejero de Educación , Cultura y Deporte de la Embajada de España en Argentina ( Buenos Aires ) , de la que dependen también las agregadurías de Chile , Uruguay y Paraguay .	9	3
Pone su mano sobre una raíz y la flecha de su mano comienza a brillar y el brillo se extiende por todo el pantano hasta que llega a la ubicación de Appa .	9	1
Habita en Brasil .	2	1
El tratado de Roma , firmado en 1998 , estableció la creación de la Corte Internacional , que estará encargada de juzgar a los autores de genocidio , crímenes de guerra y crímenes contra la humanidad .	4	0
El interior del Rincón Criollo tiene un aire entre rancio y - kitch - , a medio camino entre una comuna hippy y el casino del pueblo .	16	3
Otras características principales incluyen : WiFi , HSPA , VoIP con HD Voice , una cámara de 5,0 megapíxeles con flash , navegador WebKit de código abierto , Flash Lite 3.0 , Bluetooth 2.1 + EDR y MIDP Java 2.1 con otros APIs de Java .	41	3
Aspiraban a más : a mejorar su situación , a ser felices ; pero les atrapó la miseria suburbana y subhumana , la ferocidad y la violencia de los arrabales .	12	0
El consejo de patriarcas católicos anunció , en un comunicado publicado ayer , su decisión de crear un comité para " garantizar procesos equitativos y no discriminatorios " .	26	3
" Los demócratas hemos sido compasivos durante décadas ... No lean nuestros labios , miren nuestros actos " , señaló en referencia a la conocida frase de George Bush padre " Lean mis labios , no más impuestos " , que finalmente no fue aplicada en la práctica .	8	0
Los ánimos se calmaron cuando cruzó la puerta de embarque número 24 una patrulla con cinco guardias civiles que con su sola presencia apaciguó a las masas .	5	6
Esta empresa realiza fraudes y capta las reservas de manera fraudulenta .	2	6
Nació en Montreal en una familia de cuatro hermanos , a los 13 años debió dejar la escuela para trabajar como operadora telefónica y mantenerlos .	13	3
" Maradona destacó como el alcalde de la congregación que planea volver al ( estadio ) Soccer City en la gran final " , agrega el mismo matutino .	23	0
Medina , apoyado de forma persistente a lo largo de toda la campaña por el presidente Leonel Fernández , se considera " víctima " de manipulaciones de encuestadoras y medios de comunicación para presentarlo en desventaja frente a Balaguer .	26	1
Albert tiene 23 años y se autodefine como un - vendedor de hachís - , que se ha establecido en Christiania desde hace cuatro años - como cualquier otro comerciante de vino o de pintura del barrio - y , por eso , asegura que ya no soporta el seguir siendo - criminalizado - .	27	2
Se formó en Los Ángeles con la formación original de Paul Gilbert ( guitarras ) , John Alderete ( bajo ) , Harry Gschoesser ( batería ) y Jeff Martin ( voces ) .	0	4
Por segunda vez en tres meses , el Gabinete israelí decidió atacar posiciones militares sirias en el interior del territorio libanés .	7	4
El año que viene el encuentro tendrá lugar posiblemente en la capital lucense .	0	4
Las navieras de Japón , de otras naciones del lejano oriente , de Oriente Medio y de Europa han mostrado su preocupación por los ataques contra buques que navegan por el Estrecho de Malaca , el Mar de China Meridional o las rutas entre Singapur e Indonesia .	11	0
" En ocasiones es como si tuviera el vómito en el bolsillo , y cuando llega el momento explota " , dijo para explicar cómo se siente en ciertos momentos en los que su cuerpo está a punto de explotar .	33	3
Un concierto que se encuadra en una gira que pasará por Francia , país donde el año pasado consiguió un Disco de Oro .	9	6
El Fuerte Mosé , cuyo nombre oficial era Gracia Real de Santa Teresa de Mosé , fue el primer asentamiento legal de colonos negros libres en lo que actualmente es el territorio de Estados Unidos .	1	2
La línea sport sugiere una marcada tendencia street , pero con pantalones más rectos y ajustados .	12	2
EL MASIVO enfrentamiento sucedió ayer por la madrugada en la plaza de España .	4	1
El portavoz del PSOE en la Comisión de Internet del Senado , Josep Módol , aseguró , después de haber escuchado al representante del PP , que " todos conocemos las prioridades " que existen en el mundo de las telecomunicaciones , pero " lo que hay que hacer es hacerlas realidad " .	11	0
En todo caso , aunque las cifras fueran ciertas , eso no significaría el fin de los problemas económicos que padecemos , pues , como es sabido , tan sólo con crecimientos superiores al dos por ciento podríamos esperar que España comenzara a rebajar las cifras del paro .	15	1
Un subtipo de altavoz activo analógico de vía única diseñado para reproducir , aproximadamente , las dos primeras octavas ( las más graves , normalmente entre 20 y 80 Hz ) del total de 10 que forma el espectro de audiofrecuencias y que , típicamente , integra un filtro paso bajo activo , protecciones de sobrecarga y un amplificador dedicado .	27	1
Al encontrarse un elefante con otros muestra signos de reconocimiento y alegría hacia los conocidos años atrás , y se muestra agresivo con los desconocidos .	14	3
Parece lo más normal que el líder de la principal alternativa de gobierno , que está al frente de un grupo de 50 diputados ilusionados y con ganas de trabajar , tenga despacho en la propia Cámara , que es donde se tienen que decidir las prioridades legislativas .	8	4
En las Islas de la Lealtad y otras islas , el nombre de los chef - lieu difiere del nombre del municipio o comuna .	17	6
Resultados y estadísticas de la Liga Americana de Béisbol profesional de las Grandes Ligas .	1	1
Ana Torrent , Manuel Galiana y José Luis López Vázquez para dar vida a su recorrido por los mitos cinematográficos y por un laberinto de enigmas y simulaciones .	21	1
Fue diseñado por la compañía Atelier de Construction d' Issy - les - Moulineaux en 1946 para cumplir con los requisitos solicitados para un vehículo aerotransportado de apoyo a paracaidistas ;	26	1
El ex dictador chileno permaneció 17 meses detenido en Londres a raíz de una solicitud de extradición presentada por el juez español Baltasar Garzón , que lo procesó por genocidio , terrorismo y torturas , hasta que fue liberado el pasado 2 de marzo , en atención a su mala salud .	32	1
En el consorcio Ipse 2000 - - liderado por la española Telefónica Intercontinental con un 30% del capital - - también participan Sonera , Atlanet y Banca di Roma , con un 19% cada uno .	6	0
Guardiola añadió en este sentido , en un discurso optimista de cara al futuro , que el partido fue " difícil " , como todos a estas alturas en Europa , ya que todos los equipos son " buenos " .	4	3
Ante la decisión del gobernador , surgieron numerosas protestas ciudadanas , entre ellas , de un grupo de ciudadanos y usuarios del parque que se hicieron llamar " Defensores del Parque Papagayo " , quienes lograron detener el ecocidio que ya se había comenzado en parte del predio .	5	0
Como el señor Núñez nos tiene dicho que no se puede llamar extranjero a un holandés que trabaja en Barcelona , podemos sugerir el camino contrario : en Holanda , según una encuesta de Inter / View hay más de 100.000 puestos de trabajo por cubrir .	18	1
Y nada de imaginación , porque la imaginación , que es la libertad , pone en tela de juicio las demás cosas .	16	6
El Jefe de Taller se llama Javier Pinazo y es el mecánico más profesional que he conocido .	11	3
Falleció el 8 de noviembre de 2011 , poco antes de cumplir 77 años , a causa de complicaciones derivadas de la enfermedad de Alzheimer .	20	1
Madre Alberta aceptó y se preparó seriamente cursando los estudios adecuados ;	3	1
Mubarak , que agradeció la invitación de su " hermano " Aznar para visitar España , advirtió de que dejar por mucho tiempo el proceso de paz en su actual estado de estancamiento pude tener " gravísimas repercusiones " y " acarrear peligros para toda la región que pueden repercutir en otras regiones " .	6	1
Y finalmente , aquellos civiles inhábiles para el servicio de armas , fueron movilizados el 1 de agosto de 1713 en las Escuadras de Cuartos ( después llamados Batallones de Barrio ) , formados por ciudadanos que sin recibir paga alguna tenían por cometido servir de fuerza de trabajo , desescombro y reconstrucción en caso de bombardeo .	23	1
Cheney , que el mes pasado superó un leve ataque al corazón - el cuarto en veintiún años - , tiene a la venta su residencia de Dallas , por la cual pide 3,1 millones de dólares .	3	4
Otros especialistas renombrados , así como también los representantes de asociaciones de pacientes acusan a Rath de " hacer negocio con la esperanza de gente críticamente enferma " .	7	4
Un Pratyekabuddha ( en sánscrito ) o Paccekabuddha en Pāli ) , literalmente : un Buda solitario , es uno de los Tres tipos de Budas en la iluminación .	27	4
El narrador hace que las situaciones no sean otra cosa que ridículas consideraciones o trivialidades convertidas en ideas trascendentes ... sin trascendencia porque estamos ante el espejo que la vida es : vulgar , ridículo , grotesco , inhumano .	32	2
Elfrances René Vietto tiene el récord de vitorias con tres .	10	0
- El tenista brasileño Gustavo "Guga" Kuerten , que hoy regresó al lugar número uno del mundo , consiguió elevar mucho su nivel en los últimos meses , pero aún puede mejorar más , dijo el también brasileño Carlos Alberto Kirmair , ex entrenador de tenistas como Gabriela Sabatini y Conchita Martínez .	23	1
El hecho de que el portavoz de esta estrategia sea el actor porno Richard Bolla nos da un indicio de hacia dónde está dirigida su compasión " .	10	4
El presidente mexicano , Vicente Fox , reaccionó ayer a las críticas zapatistas , reconoció que la reforma constitucional aprobada por el Congreso " deja a un lado " buena parte de la iniciativa que él envió al Senado y pidió " realizar los ajustes necesarios para profundizar en los avances " .	52	0
Esta situación se ha permitido e incluso se ha abonado , según algunos , por temor a un estallido civil de consecuencias imprevisibles , enfrentando bandos opuestos con posibilidades de poner en funcionamiento el arsenal atómico heredado de la antigua Unión Soviética .	1	3
En las proximidades de Pozarevac , pueblo natal de Milosevic y de su esposa , Mirjana Markovic , a unos 100 kilómetros de Belgrado , los policías ordenaron dispersarse a los manifestantes que bloqueaban el tráfico , sin recurrir a la fuerza .	8	1
Siempre han mandado para el PER 45 millones , como 7 u 8 - peonás - para cada parado .	9	1
Los sobres de la caja de ahorros son exactamente iguales a los que enviaban antes de añadirles lo de recycled ecological paper .	6	3
El jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas de Sudáfrica , el general Sywo Nyanda , afirmó hoy en su primera visita oficial a Angola que las Fuerzas Armadas de este país " consiguieron destruir buena parte de las fuerzas convencionales de UNITA " .	6	4
Un empleo masivo de armas bacteriológicas hubiese significado un desastre total , sin exclusiones : una vez abierta la caja de Pandora , los males se hubiesen extendido sin posibilidad de freno .	15	3
Aun así , confontados con el conflicto entre su creencia en la primera ecuación y la negación acerca de la segunda , algunos estudiantes comienzan a descreer de la primera , o bien , terminan frustrados .	10	1
La historia busca dar a conocer la importancia del del cuidado que las personas deben tener con sus mascotas y , sobre todo , fomentar la adopción de aquellos animales que no tiene un hogar .	14	6
Una amplia campaña de divulgación en colegios , institutos y entre la ciudadanía en general se activará en la nueva etapa del museo para alcanzar la meta de Sobrequés , quien señaló , sin embargo , que " las visitas actuales no son menospreciables " .	34	3
En rueda de prensa , la consejera dijo que en materia de urbanismo el plan propone construcciones hoteleras de baja densidad , entre 250 y 300 plazas , así como la reconversión de los núcleos urbanos de Matalascañas y Mazagón , en la provincia de Huelva , para recuperar su potencial de riqueza .	53	0
El pasado agosto , un incidente en la comisaría de Roses ( Alt Empordà ) , obligó a la Generalitat a suspender de trabajo y sueldo a ocho agentes , siete de los cuales se reincorporaron días después .	36	3
Pavón Plummer se inició como jugador profesional en el Real Club Deportivo España , de San Pedro Sula .	11	1
Ese mismo día , el Presidente George Bush declaró al estado de Delaware en catástrofe federal .	13	1
Con la negociación sobre el reparto de votos estancada , los Quince aprovecharon el encuentro de hoy para debatir la reforma del artículo que dispone las sanciones que se pueden adoptar contra aquellos Estados que violen " los principios fundamentales de la UE " y la organización de las denominadas " cooperaciones reforzadas " .	0	1
El agente de la excéntrica artista ( en la foto de arriba ) dio ayer parte casi con cuentagotas de la noticia : reveló que Björk , de 36 años , espera tener el niño el próximo septiembre y que el padre de la criatura es su actual pareja , el norteamericano Matthew Barney , escultor y director de cine .	29	3
Por su boca suelen hablar de vez en cuando tanto el ministro de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel , verdadero " portavoz " del Gobierno , como el presidente de la Comisión Legislativa Nacional ( CLN ) , o Congresillo , Luis Miquilena , que es quien aparentemente tiene todos los resortes en el nuevo escenario electoral .	33	1
Es un bar disfrazado de restaurante la comida esta demasiado salada .	10	3
El cotejo será parte del San Diego Clásico y se llevará a cabo en la cancha del Torero Stadium , en el campus de la Universidad de San Diego y significará el último encuentro de pretemporada para el equipo estadounidense .	12	3
Contiene acontecimientos de la vida del mago británico Merlín .	0	6
En cuanto al mercado español , el 2000 se espera cerrar con 220.000 unidades vendidas entre turismos y vehículos comerciales , con lo que se incrementaría en un punto porcentual la cuota de mercado , actualmente del 12 por ciento , lo que es " algo razonable " , dijo Satinet .	1	1
No obstante , Lunsche afirmó que " respecto al desempleo , que es la mayor causa del crimen , la pobreza y la marginación social , no se ha logrado progreso alguno , lo que constituye una gran pesadilla para el Gobierno " .	10	0
Pena grande que quienes se mostraron ofendidos ( volverán a estarlo cuando lean esta nota ) fueron nada más ni nada menos que grandes intelectuales que saben muy bien interpretar las palabras , hacer análisis políticos y desmenuzar párrafos .	12	5
Además , el crédito del Fondo abrirá otros préstamos por más de mil millones de dólares ofrecidos por parte del Banco Mundial , el Banco Interamericano de Desarrollo , la Corporación Andina de Fomento y el Banco Interamericano de Reconstrucción y Fomento .	12	1
" Estamos viviendo una primera fase de liberalización política , en la que la democracia es aún un proyecto a construir " , opina Alí Buabid , un joven político de izquierdas , para definir la situación , intereses de una sociedad que ya no cree en ellos .	25	1
" Él es un testimonio fiel ; sin su presencia , ésta hubiera sido una película más " .	3	4
El Barça volverá a jugar mañana en el Palau Blaugrana ( 18.45 horas ) ante el Burgas de Bulgaria en la ida de la eliminatoria previa de la Copa de Europa .	10	0
" En los test de solvencia se ha abordado este asunto con mucha transparencia y se ha incluido una sección específica donde se incluyen medidas adicionales a un nivel nacional , donde quedan reflejadas las provisiones dinámicas " , señaló .	40	0
Cuando estuvieron cerca del río , la voz les ordenó parar en el Campo de Marte , ubicado en la región , que también era llamado Tarento .	14	1
Es uno de los 212 municipios de la entidad y tiene su ubicación en la región montañosa de la zona centro del estado .	7	4
El municipio de Big Creek se encuentra ubicado en las coordenadas .	1	3
La Comisión Jurídica de la Federación Alemana de Atletismo dio luz verde hoy , viernes , a su vuelta a los estadios , que se materializará con su participación en el mitin " Live 2000 " de Nuremberg , donde saldrá con el dorsal número 131 .	9	6
Se trata de una obra conceptualmente excepcional y singular , que ha sido recientemente restaurada y ha formado parte de la exposición `` Las Edades del Hombre '' .	18	3
La clave de su éxito fue siempre su privilegiada relación con el soberano inglés , quien admiraba su ingenio , cultura y prestancia , y apreciaba sobremanera su compañía .	3	3
El menor de los Bush no pudo garantizar una victoria cómoda a su hermano y candidato presidencial , George W. , en Florida , y su imagen se ha deteriorado en medio del alto voltaje partidista que han suscitado los reñidos comicios en su estado .	14	1
La protesta de ayer fue la más grave erupción de violencia en el país africano desde que , a principios de año , los veteranos de guerra ocuparon más de 600 granjas agrícolas de propietarios blancos con la intención de apoyar los planes de Mugabe de nacionalizar tierras .	41	4
El estudio se llevó a cabo entre 50 pacientes con problemas de disfunción eréctil que ya habían sido sometidos o se encontraban realizando otros tratamientos .	7	1
Copeland proclamó ser " un nazi " creyente en " la supremacía de una raza superior " que quería desencadenar una guerra racial en el Reino Unido .	18	6
No obstante , dijo que " las condiciones para tocar el tema autonómico no se dan en estos momentos " y " en cierto modo " - admitió - la violencia terrorista está impidiendo la reforma constitucional necesaria para encajar el estado de las autonomías y para reformar el Senado como cámara autonómica " .	36	2
El accidente se produjo sobre las 4:39 horas , cuando la sala de guardia del servicio 061 recibió una llamada alertando de un accidente .	17	6
El secretario de los socialistas vascos , que defiende la honradez del ex ministro , sin embargo es contundente al afirmar que - la amistad no debe volvernos ciegos - y que la responsabilidad de Corcuera está en haber mantenido durante todo su mandato a un señor que se pasó el tiempo haciendo - lindezas - .	6	0
Según Romero , la política medioambiental del Gobierno andaluz presidido por Manuel Chaves ha sido " un desastre que calificamos no con cero sino con puntos negativos " , y afirmó que la última legislatura han sido " años perdidos para sacar a Andalucía de su dependencia en consumo energético " .	42	1
En vez de los alegres sones de la libertad y la confianza aparecen ahora los leitmotiven del héroe combinados con el leitmotiv sinuoso del anillo , el del pacto , el del odio de Hagen y la maldición del Nibelungo unida al amor de Brunilda .	31	3
Ana Botella hizo estas declaraciones en Chillón , localidad de unos 2.500 habitantes situada al suroeste de la provincia de Ciudad Real , donde ha inaugurado una residencia de ancianos , se ha reunido con una asociación de mujeres y ha compartido un almuerzo con militantes del Partido Popular .	9	1
No solamente el Milan quiere el fichaje de Hulk , también le pretende el Inter de Milan quien ofrecerá cerca de 25 millones de euros por el delantero carioca que lleva más de 20 goles esta temporada con los de Dragao .	20	1
De repente , los bueyes que llevaban el carro donde se trasladaba la imagen se detuvieron .	1	3
Su determinación en orina se utiliza en fisiopatología junto a otras pruebas , ya que se ha visto una estrecha relación entre la secreción en reposo del estómago y la excreción urinaria de uropepsinógeno .	32	1
De acuerdo con esta decisión , se aplicarán sanciones administrativas o incluso penales para los transportes que no tengan los destinos autorizados .	18	6
Como casi siempre , en el momento oportuno y cuando peor lo pasaba su equipo , el delantero blanco tocó a rebato y construyó la jugada del gol madridista , con todos los ingredientes que definen el fútbol y el carácter de un hombre que ya ha hecho historia en el club blanco .	28	2
Lamy , quien comenzó el domingo en Río de Janeiro una visita de siete días a Brasil , se entrevistó hoy con empresarios de Sao Paulo y mañana se reunirá con los presidentes de las cámaras de Comercio e Industria de los países miembros de la UE .	33	1
El objetivo principal de la brigada , era ayudar a la liberación de Polonia .	10	4
Jacob , desempleado por una discusión que tuvo con Bretton James , y sabiendo que Winnie está esperando un hijo suyo , decide persuadir a Winnie de liberar el fideicomiso , para depositárselo a Gordon Gekko quien le ha prometido usarlos para consolidar una fortuna para Winnie y él .	23	2
La vida de los candidatos es dura mientras hacen campaña , como explicaba estos días George W. Bush , que no sólo confesó echar profundamente de menos a su gato y a su perro , sino que vino a Nueva Hampshire provisto de su almohada , para dormir como en su propia casa .	47	2
Tras un encuentro a solas de los dos dirigentes , Chirac reafirmó ante el Consejo de Ministros sus prerrogativas en materia de política exterior recordando que , " en cualquier circunstancia , el interés de Francia es el de hablar con una sola voz " .	25	1
Según la responsable del Sistema de Integración Centroamericana ( SICA ) , Lucy Valenti , los países asiáticos han generado una fuerte competencia con " paquetes " que cuestan la mitad que los de Latinoamérica , donde el turismo se ha convertido en una actividad vital por la cantidad de empleos que genera .	41	4
En cuanto a Carla Fernández , desarrolla una ' Pop up store ' , una tienda dentro del espacio expositivo donde el público podrá tener una experiencia de marca y ver las prendas , probárselas y comprar en un espacio específicamente diseñado para el evento .	25	4
VIII Cumbre ( Oporto , Portugal , 1998 ) .	0	1
El 7 de febrero del 2012 , Madonna anunció su novena gira musical .	9	3
Algo parecido al peligro , en la acepción más superficial , embrollada y poco analítica de la palabra , se cernió sobre la portería de Abel .	7	3
El Vicariato Apostólico de Luang Prabang ( en latín Vicariatus Apostolicus Luangensis Prabangensis ) es un Vicariato Apostólico de la Iglesia Católica con sede en Luang Prabang , Laos .	17	3
Mohamed VI ha heredado un país complicadísimo donde casi todo está aún por hacer y lo poco que está hecho debe reformarse .	0	1
De otro lado , este título encabezando un drama da el sentido a la ironía presente en la trama : Gwynplaine ríe con una risa forzada ;	18	3
Y Suráfrica , una incógnita , es un equipo joven , luchador y en clara progresión .	2	0
EN POCO MÁS de UN MES , entre el 13 de enero y el 17 de febrero , el presidente de la Generalitat acudirá dos veces a EEUU ( una a California y otra a Nueva York ) , así como a Egipto y Polonia en visita oficial .	0	1
La reducción de enfermedades relacionadas con el embarazo podría suponer unos 27 millones de años de vida saludable con el ahorro de unos 100 euros por año de vida saludable .	2	1
El secretario de Comunicación del Partido Popular y responsable para Internet , Manuel Atencia , aseguró hoy a EFE que en España no hay tarifa plana para la conexión a la red por problemas técnicos , ya que aún no existe ningún medio de discriminación de voz y datos , salvo el de tecnología ADSL .	23	6
El viaje de Felicia se situaría en un terreno próximo al de El dulce porvenir , la anterior y magnífica película del cineasta armeniocanadiense Atom Egoyan , uno de los referentes más importantes del cine contemporáneo .	16	4
El flamante ganador del campeonato de profesionales también es el titular en la prueba de sub'23 .	2	3
Los policías , equipados con material antidisturbios , se mantendrán atentos a posibles incidentes en el cuerpo de guardia que los Mossos tienen en la prisión .	23	1
Su deseo es diferenciarse de Sotheby's y Christie's , las dos firmas que controlan casi todo el mercado de subastas de arte , con un negocio limitado pero concentrado en las áreas más rentables , que significaría dejar de lado objetos coleccionables , vinos y manuscritos , entre otros productos .	17	3
Y a una hora por autopista de Sevilla y su aeropuerto internacional , así como de su Tren de Alta Velocidad ( AVE ) .	20	1
En efecto , la estrategia decidida implicaba un enorme esfuerzo logístico : el grueso de las tropas sería conducido por el Chaco hacia el norte a través de esteros , lagunas y arroyos , y en pleno período de lluvias que , torrenciales en esa zona , inundaban vastas áreas .	34	1
En rueda de prensa , el presidente del Gobierno explicó que , para garantizar el crecimiento económico , " no se puede en ningún caso perturbar el camino del equilibrio presupuestario " previsto para el 2001 .	18	0
Pero la batalla continúa , ahora por la vía legal .	5	1
Que si la implantación de frenillos dentales también estaba motivada por la presencia de alguna chica .	0	1
Las intenciones de los franceses fueron más allá de los reclamos económicos , la excursión de la alianza tripartita desembocó en la Segunda Intervención Francesa en México , la coyuntura fue aprovechada por los conservadores quienes apoyaron a los franceses para establecer así , el Segundo Imperio Mexicano .	38	4
Ese mismo año apareció en la película de horror Primal donde interpretó a Mel , una joven que se convierte en canibal .	6	3
" He cometido un error y punto " , constató el ex canciller , en alusión a que no se atuvo a las reglas parlamentarias al recaudar entre 1,5 y dos millones de marcos en donativos a la CDU .	13	0
Peralta se preció de recuperar a tiempo el dinero invertido por el arzobispado .	10	1
Rodada en Nueva York y en inglés con actores norteamericanos y un catalán , la película se filmó en dos etapas con un presupuesto de tres millones de pesetas .	24	1
Ostentó , entre otros cargos , el de primer consejero y presidente del Consejo Ejecutivo de la Generalidad de Cataluña , entre julio y septiembre de 1936 , además del de vicepresidente de la Generalidad y el de presidente del Parlamento de Cataluña .	7	1
El set del programa se transformó en un departamento en donde se desarrollaban los sketches y se conversaba .	1	3
En el Eibar ocurre otro tanto de lo mismo , pero el conjunto de Blas Ziarreta continúa fiel al mismo estilo de juego en sus desplazamientos .	17	2
Con este cambio la novela prosperó en su nuevo horario y se consolidó como un éxito en su franja , ganándole varias veces a su competencia directa .	6	1
Se clasificó para la Final del Grand Prix de la temporada , donde ganó la medalla de plata .	18	0
La primera se remonta a tiempos inmemoriales , y la segunda tiene su auge desde el siglo XVIII .	0	4
Las obras del enlace de la carretera C-240 con la recién inaugurada variante de la carretera N-240 a su paso por Montblanc , presupuestadas en 570 millones de pesetas , ya se han iniciado y está previsto que finalicen a principios del próximo mes de enero .	7	1
Acca lanuginosa es una especie botánica de planta con flor , arbusto en la familia de las Myrtaceae , relacionada con la Feijoa .	11	1
El PSOE se distanció ayer del implacable discurso de José María Aznar contra el nacionalismo democrático vasco .	12	1
Entran así en un camino de autodestrucción del cual luego es muy difícil salir .	12	2
Sin embargo , después de cerrar en 2008 el traslado no se realizó como estaba previsto y se ha anunciado que el traslado previsto a Londres no será completado hasta el año 2012 o posterior .	21	4
Sin embargo , la aparición reciente de indicadores económicos positivos , como el descenso del desempleo y el aumento de la confianza inversora de las principales empresas , le abren el camino para una nueva etapa con una política monetaria más flexible y tipos de interés más altos .	5	2
Imposibilitado para caminar o sostenerse en pie durante tiempo prolongado debido a la flebitis que padece en ambas piernas y su avanzada edad , Balaguer , en al menos una ocasión , fue cargado en brazos por sus ayudantes desde la tarima en la que pronunció su discurso electoral hasta su automóvil .	17	3
Las reticencias centralistas a este pacto alentarán la hoguera del independentismo quebequés .	6	6
Los primeros modelos de skiroll se contruyeron hacia mediados de los años 30 del siglo XX .	8	3
( " Si la vida no es una broma , ¿ entonces por qué nos estamos riendo ? " )	13	2
El Barça se ha interesado en los servicios del del croata Srna , lateral derecho del actual Shakhtar Donetsk .	18	1
Los agentes acabaron deteniendo a la joven - - que pasó 10 horas arrestada - - , en el momento en que llegaba su padre con los papeles que faltaban .	19	3
Además , un joven de 15 años falleció en Gaza por unas heridas que sufrió el viernes , en otro incidente .	20	2
No obstante , puntualiza que " si la inflación subyacente y anticipada se mostrara incompatible con el objetivo a medio plazo de la estabilidad de los precios , los tipos directores deberían ser aumentados antes de lo contemplado en las previsiones " .	20	1
La selección de Joan Jané superó a Australia ( 6-5 ) y se clasificó para las semifinales de la Copa del Mundo , que se está disputando en el parque olímpico de la ciudad australiana .	29	3
Quizá por no sacar a tiempo a José Lasa a enfrentarse con la defensa individual presionante del Barcelona en la segunda mitad ( José Miguel Antúnez , excelente hasta entonces , no es el hombre para esas tareas ) , Luyk se quedó sin el - basket average - .	2	2
El JNE rechazó el pasado viernes una petición del partido Perú Posible para que la elección sea aplazada hasta el 18 de junio próximo , lo cual precipitó la retirada del candidato opositor , Alejandro Toledo .	16	6
Por su parte , el rey castellano venció al al ejército navarro y cercó el castillo de Leguin ( cerca de Urroz - Villa ) , en el que se encontraba el propio Sancho VI , quien finalmente pudo escapar .	9	3
" La aportación de Sasha ha sido muy positiva , pero creo que se ha cumplido el ciclo previsto cuando fichó " , indicó , por su parte , García Reneses para explicar la decisión de no hacerle ninguna oferta de renovación .	30	1
Horas después de que el president exponga este tema en el auditorio de ESADE , Antonio Franco , Joan Tapia y Vicent Sanchís , directores de EL PERIODICO , La Vanguardia y Avui , respectivamente , analizarán la intervención de Jordi Pujol y sus iniciativas .	0	3
Se encuentra en el distrito ( Gmina ) de Łaskarzew , perteneciente al condado ( Powiat ) de Garwolin .	10	0
A continuación , al igual que hicieran su abuelo Ramiro II y su padre Ramón Berenguer , comenzó a viajar por el reino de Aragón para recibir el homenaje de fidelidad de los vasallos de dicho reino .	36	3
Mammillaria schwarzii es una especie perteneciente a la familia Cactaceae .	8	3
Correos ha previsto una subida media de sus tarifas del 4,7% para el 2000 , que le reportará unos ingresos de unos 10.000 millones de pesetas .	22	1
Su creatividad está tan ligada a los inventos que hasta a su mujer la conoció en el mundillo .	2	6
El 17 de abril , Adu marcó su primer gol en el minuto 75 de un partido que terminó con la derrota del D.C. United ante el MetroStars .	9	3
Fue también crítico con la obra de Joseph Campbell , aunque este último fue sin duda un alma gemela .	18	3
En la mayoría de los siniestros mortales apareció como causa el exceso de velocidad .	14	0
Anexo : Bienes de interés cultural de la provincia de Sevilla	10	1
Caminando por los campos alrededor de Barbizon apareció un tema recurrente en el lápiz y pincel de Millet durante siete años - el espigueo - el derecho secular de las mujeres pobres y de los niños de llevarse el grano abandonado en los campos , después de la cosecha .	18	1
Durante la cena , la patronal Pimec-Sefes , que representa a más de 50.000 empresas , entregó sus premios anuales a las pymes que han desarrollado proyectos más destacados , así como también distinguió , en el apartado periodístico , al suplemento de Economía del diario La Vanguardia .	25	4
Volvió a hacer una aparición única en un show en Passaic , New Jersey , el 11 de septiembre de 1979 , donde el cantante Roger Daltrey olvidó la letra y pasó directamente a « All Right Now » , cover del grupo Free , que la banda presentó en raras ocasiones en la década del '70 .	7	4
No ha concedido entrevistas , ni tan sólo a los medios católicos , a excepción de algunos encuentros informales , uno de los cuales ha sido relatado por el semanario Familia Cristiana .	32	0
Pero quizá los ciudadanos tienen razón , porque supongo que cuando usted habla de sorprender se refiere a aportar soluciones innovadoras .	19	3
Las dimensiones de la misma tienden al cuadrado , divida en dos mitades horizontales por una volada línea de imposta .	17	3
El president , en la conferencia que pronunció el pasado lunes , defendió reducir el déficit hasta el 2,5% del PIB , lo que supondría situarlo en unos 400.000 millones .	13	2
Además , anunció que la autopista Cartagena-Alicante estará terminada en el primer trimestre de 2001 , y la autovía Murcia-Albacete , en el primer semestre del mismo año .	21	1
Basquetour y Vueling dieron la bienvenida el pasado miércoles a la nueva ruta directa entre las ciudades de Milán y Bilbao con un vuelo especial en el que los pasajeros pudieron degustar pintxos de alta cocina .	27	1
Es endémica de Madagascar en la Provincia de Antsiranana .	2	1
Muchos judíos lituanos fallecieron en la primera fase durante los primeros meses de la ocupación y antes de finales de 1941 .	8	1
El capítulo más frágil del doble concierto recayó , en fin , en unas colaboraciones probablemente resentidas por la falta de rodaje .	14	3
Anoche todo el Madrid parecía haberse olvidado de que es el Madrid , parecía a salvo no sólo de sus calamidades , sino también de su historia , y se portó como un hombre .	26	3
Vive en zonas de clima tropical .	0	6
En Seúl se ha destacado el viaje sorpresa que hizo la semana pasada el dirigente norcoreano a Pekín , uno de los escasos aliados que tiene ese país , y se ha interpretado como un paso más para que la cumbre intercoreana pueda ser sellada con un éxito .	2	1
Entre algunos de los que firman el manifiesto están la pintora Débora Arango , la mezzosoprano Marta Senn , los actores y directores de teatro Fanny Mikey , Enrique Buenaventura y Ramiro Osorio , el pintor David Manzur , el director de cine Francisco Norden y el escritor Oscar Collazos .	39	4
En 1945 volvió a España para reorganizar la estructura clandestina del PCE .	9	3
El 8 de diciembre de 1913 entró a la Orden de Frailes Menores Capuchinos y continuó luego su noviciado en Italia en 1915 , En septiembre de ese año recibió los hábitos e hizo su profesión solemne tomando el nombre de Antonio María .	21	1
Se trata de que el boom de la Red sea " respetuoso con la soberanía de cada país y su sistema fiscal " , indicó Case .	9	6
En todos estos lugares Don Felipe comprobó en la calle el afecto con que es recibido en esta tierra , en tanto que en los despachos conoció los proyectos con los que los turolenses preparan su futuro .	34	6
Se respetan la libertad de los medios de comunicación y su pluralismo .	12	0
Según fuentes policiales , los cadáveres del padre y de la niña estaban en el cuarto de baño , mientras que el de la madre se encontraba en la habitación de la pequeña , que sufría síndrome de Down .	5	3
De los 554 habitantes , Shields estaba compuesto por el 97.29 % blancos , el 0.72 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.54 % eran de otras razas y el 1.44 % pertenecían a dos o más razas .	57	0
En 1974 , obtuvo una licenciatura en Ciencias Biológicas -- Modalidad Médicina , por la Universidad Federal de Pará ;	10	1
Sin embargo , logran poner a su servicio , incluso llegan a matar , al organismo vivo más desarrollado que existe : el ser humano .	3	6
Vicente Martínez Pujalte , del PP , dijo que una rebaja de impuestos podría tener efectos negativos si las petroleras la aprovechan para subir sus beneficios .	24	3
El Rayo Vallecano puso fin a una racha de tres jornadas sin vencer , en las que sólo había sumado un punto , con un triunfo por 1-0 sobre un Celta de Vigo que sigue sin encontrar la manera de volver a ser el que fue hace un par de meses .	45	6
En el marco de este importante evento , tendrá cabida la 34a Exposición Equina Grado A , donde participaran más de 300 caballos de todas las modalidades , además de una importante muestra de más de 200 bovinos de diferentes razas , muestra que caracteriza los eventos de este tipo organizados en esta región del departamento de Sucre .	6	3
Son muy comunes los sistemas con énfasis tonal en sílabas enfatizadas , como en panoano , witotoano y chibchano .	16	2
La Comisión del Sistema Eléctrico Nacional ( CSEN ) , sin embargo , considera que la rebaja es inferior a la anunciada por el Gobierno y la sitúa en el 2,1% .	1	1
La oposición dice que la mayoría de la población no experimentó ningún cambio en sus vidas con el gobierno de Sirleaf , y que mientras tanto la presidenta se dedicó a viajar para cortejar a inversores y convencer a acreedores de condonar parte de la millonaria deuda externa del país .	30	1
En 1880 participó en la guerra contra la rebelión porteña , en las batallas de Olivera y Puente Alsina .	4	4
El consistorio justifica su decisión en la voluntad de equiparar las tarifas con las de otras ciudades .	9	2
El segundo centro comercial más grande del área metropolitana de la Ciudad de Nueva York .	15	0
A partir de ahora , afirma Trias , primará la aceptación de las demandas de los nacionalistas , y durante las últimas semanas el candidato y los dirigentes de la coalición han avanzado diversas hipótesis sobre su futura actuación en el Congreso .	0	1
La petición de la consejera de que el Ministerio de Medio Ambiente convalide el estudio de la Junta fue bien acogido por Alvarez Cascos , quien coincidió en que de esta forma se daría un impulso " sustancial " a esta infraestructura ferroviaria .	20	4
