yerleşiyordun	Second person Singular
varacaklar	Third person Plural
yapmıyorsun	Second person Singular
silmedim	First person Singular
fırçalarım	None
gecikmediler	Third person Plural
kapadılar	Third person Plural
bağımlılık	None
katkıdan	None
savaşının	None
hastanenin	None
dokur	Third person Singular
yıkacak	Third person Singular
ejderhalarında	None
istemeyiz	First person Plural
sakladım	First person Singular
papirüsün	None
kaşımayacaksınız	Second person Plural
takmıyordun	Second person Singular
üzgün	Third person Singular
mantıkları	None
ürüdüler	Third person Plural
kitaplıklarda	None
menülerini	None
gönderiyorum	First person Singular
kokar	Third person Singular
çekirdekten	None
anlatmayacaksın	Second person Singular
bakmıyorsun	Second person Singular
katılır	Third person Singular
kaçırıyordu	Third person Singular
kıyafette	None
dediniz	Second person Plural
değiştiriyorlardı	Third person Plural
zamanımızı	None
okudum	First person Singular
ürünlerimiz	None
bakmadı	Third person Singular
anlattılar	Third person Plural
sürüyorum	First person Singular
sikilmiyordular	Third person Plural
yorgunum	First person Singular
bitmedi	Third person Singular
develeri	None
yapmazlar	Third person Plural
geçersin	Second person Singular
veriyi	None
çalışıyordum	First person Singular
görürsün	Second person Singular
düşünmüyordu	Third person Singular
taşıdık	First person Plural
eşyalarını	None
tiyatrolarının	None
âlemin	None
kalkacak	Third person Singular
çağırıyorum	First person Singular
ettireceğiz	First person Plural
bakarlar	Third person Plural
çekirdek	None
çalışmayacaksınız	Second person Plural
yağıyor	Third person Singular
ekinde	None
makinaya	None
sahifeymişler	None
doğurmuyorduk	First person Plural
iğrenmiyordum	First person Singular
kapamayacağım	First person Singular
sınıfların	None
itecek	Third person Singular
küremiyordular	Third person Plural
düzeliyordun	Second person Singular
yitmeyeceksiniz	Second person Plural
böcekbilimlerde	None
eklemesizdiler	Third person Plural
kovdurtursunuz	Second person Plural
seçecek	Third person Singular
dudağı	None
büyümezsin	Second person Singular
alemin	None
şikâyetlerimizin	None
düşündü	Third person Singular
dalar	Third person Singular
kovdurtdular	Third person Plural
anıyorum	First person Singular
serpti	Third person Singular
havucun	None
getirdi	Third person Singular
sıvılaşıyorlardı	Third person Plural
birleşmeyeceğim	First person Singular
argo	None
saldırırlar	Third person Plural
şampiyonlarının	None
canlandırılır	Third person Singular
gelişecek	Third person Singular
evlenecek	Third person Singular
büyüdük	First person Plural
oynamıyor	Third person Singular
karıştırtıyordunuz	Second person Plural
sıvılaşmayacak	Third person Singular
orfozlarına	None
buldunuz	Second person Plural
öğretmedin	Second person Singular
darılmadılar	Third person Plural
mezarlığını	None
ayrılırlar	Third person Plural
ekşitmedin	Second person Singular
avından	None
bölge	None
dondurmayı	None
savunmayacağım	First person Singular
pusmadı	Third person Singular
inecek	Third person Singular
tozlar	None
götürdüm	First person Singular
yollarımız	None
poleni	None
katıyor	Third person Singular
keser	Third person Singular
kaşımayacağız	First person Plural
bileceğiz	First person Plural
rehberin	None
sürülerinden	None
mekiğine	None
güvenmez	Third person Singular
kalırım	First person Singular
dalacaklar	Third person Plural
bulduk	First person Plural
gizlendi	Third person Singular
kaldın	Second person Singular
şemsiyelerimize	None
oynuyordum	First person Singular
senaryo	None
açmıyoruz	First person Plural
tanıyacak	Third person Singular
beklemez	Third person Singular
getirir	Third person Singular
üzgündüler	Third person Plural
çiftliği	None
bilirler	Third person Plural
türüyordu	Third person Singular
sıvılaşmayacaksın	Second person Singular
verdirtirim	First person Singular
parçalandı	Third person Singular
sayfanın	None
keserim	First person Singular
ürkmüyordunuz	Second person Plural
dağıtımı	None
rakamda	None
kullanıyorduk	First person Plural
şaşırttırmazsın	Second person Singular
gösterilerine	None
anlatacağım	First person Singular
konuyordu	Third person Singular
sürücülerinde	None
geliştirmiyoruz	First person Plural
kalıpda	None
verilmeyecek	Third person Singular
kazımıyordunuz	Second person Plural
geçiniyorlardı	Third person Plural
diliyoruz	First person Plural
tabancadan	None
damlamıyordum	First person Singular
sığmıyordular	Third person Plural
eğitir	Third person Singular
nedenlerde	None
bildiriyorlar	Third person Plural
gelirim	First person Singular
girmeyeceğim	First person Singular
bütünleşti	Third person Singular
oynuyorsun	Second person Singular
sebeplerde	None
sonları	None
sonlara	None
gösteriden	None
görürler	Third person Plural
paylaşırlar	Third person Plural
ekşitmiyordular	Third person Plural
tutmadım	First person Singular
duyduk	First person Plural
kalıyorsunuz	Second person Plural
bekleriz	First person Plural
yığacaklar	Third person Plural
üşüdünüz	Second person Plural
güder	Third person Singular
göçeceğiz	First person Plural
içiyordu	Third person Singular
eşyalarından	None
çıkacaklar	Third person Plural
geleceksin	Second person Singular
gezerim	First person Singular
wikiler	None
dönecek	Third person Singular
bilmem	First person Singular
küllerin	None
açılmadı	Third person Singular
başarılıyız	First person Plural
saydırtmıyorlar	Third person Plural
yanarsın	Second person Singular
pasifmişsiniz	Second person Plural
yayıyordunuz	Second person Plural
namazda	None
verilmiyor	Third person Singular
oğlunu	None
ezer	Third person Singular
hareketliliğin	None
sarılıyorsunuz	Second person Plural
ısıracaksınız	Second person Plural
demezler	Third person Plural
istedik	First person Plural
döker	Third person Singular
ayrılmıyordum	First person Singular
boyar	Third person Singular
uygulamanın	None
çatacak	Third person Singular
interfazına	None
kesiyordu	Third person Singular
öğrenirim	First person Singular
kapatıyordu	Third person Singular
soğumuyorsunuz	Second person Plural
çıkaracağız	First person Plural
geçtiler	Third person Plural
inerler	Third person Plural
merkezlerde	None
sarılmazsınız	Second person Plural
devineceksin	Second person Singular
ayılmadılar	Third person Plural
bilemiyorum	First person Singular
üreticilerden	None
denilirler	Third person Plural
kullanılmazlar	Third person Plural
doktordu	None
kutu	None
saydırmayacaksınız	Second person Plural
tanıyordu	Third person Singular
kullanmayı	None
seçilmiyordunuz	Second person Plural
öğütüyordun	Second person Singular
götürüyor	Third person Singular
bağlıyorsunuz	Second person Plural
şaşırmıyorsunuz	Second person Plural
öfkelendirdiniz	Second person Plural
bekliyorsunuz	Second person Plural
bastonumuzun	None
veriyor	Third person Singular
bitirtmeyiz	First person Plural
sevişmeyecek	Third person Singular
çıktı	Third person Singular
öğreteceksiniz	Second person Plural
kattık	First person Plural
oynadık	First person Plural
deşer	Third person Singular
yendireceğim	First person Singular
saydırıyorlardı	Third person Plural
sattırtırıyorsunuz	Second person Plural
çalışmadılar	Third person Plural
ısınacaksınız	Second person Plural
bazına	None
dirilmemiyorsunuz	Second person Plural
koyulaşmayacaksınız	Second person Plural
devirdi	None
sitesini	None
cezveleri	None
pisletmiyordular	Third person Plural
daldırmıyorum	First person Singular
masumsun	Second person Singular
aşıyordu	Third person Singular
çökermiyorum	First person Singular
verdirtdin	Second person Singular
çandı	None
tütmezsiniz	Second person Plural
gözlemediniz	Second person Plural
işler	Third person Singular
dindiler	Third person Plural
ittirilmezsiniz	Second person Plural
cezalandırıyorlardı	Third person Plural
bildirdi	Third person Singular
kupürleri	None
yaradan	None
olur	Third person Singular
patlamalardan	None
odunda	None
bilezikler	None
kılmıyordum	First person Singular
gecikmiyordunuz	Second person Plural
geliştireceğim	First person Singular
parçalanıyordu	Third person Singular
keseceğiz	First person Plural
seçeriz	First person Plural
avlarına	None
göstermiyorlar	Third person Plural
vuruyorum	First person Singular
yağa	None
çağırdım	First person Singular
dadandı	Third person Singular
mükemmelmişsiniz	Second person Plural
sürünmüyorduk	First person Plural
diremez	Third person Singular
dansçılardan	None
karpuzlardın	None
takmam	First person Singular
gelmesini	None
kırıldım	First person Singular
yağar	Third person Singular
kullandın	Second person Singular
kalmayacak	Third person Singular
bitirttirmem	First person Singular
gelindiler	Third person Plural
sunuluyordum	First person Singular
telaffuzda	None
doyuyoruz	First person Plural
savaşıyorlar	Third person Plural
dişlerin	None
oynar	Third person Singular
iyileştirir	Third person Singular
dirseklere	None
kapasitesine	None
döndün	Second person Singular
üzersin	Second person Singular
dükü	None
kolası	None
kolejden	None
ağlaşamadı	Third person Singular
görmediler	Third person Plural
fiillerde	None
acıktım	First person Singular
gezmedin	Second person Singular
abajurcularınızı	None
yığdılar	Third person Plural
topluyordu	Third person Singular
yazmıyorsun	Second person Singular
eksenlerinin	None
soğumazsın	Second person Singular
ısırmaz	Third person Singular
virgülüne	None
İngilizceleştireceksiniz	Second person Plural
hazırlığı	None
açılacak	Third person Singular
düşüneceğiz	First person Plural
kalktın	Second person Singular
beklemedi	Third person Singular
yanıyor	Third person Singular
susuyor	Third person Singular
vikipedistlerimizi	None
almıyoruz	First person Plural
peruğu	None
patronun	None
oynadı	Third person Singular
sunumdan	None
damlamayacaksınız	Second person Plural
bilemeyiz	First person Plural
gömleğe	None
kaçırdılar	Third person Plural
yağlar	Third person Singular
oyalar	Third person Singular
yağmayacak	Third person Singular
tıkladık	First person Plural
geçmedi	Third person Singular
güzelleştirmiyoruz	First person Plural
umdu	Third person Singular
sıfatın	None
gönlün	None
bulamazsın	Second person Singular
bulunuyorlar	Third person Plural
eskemediler	Third person Plural
mısrasından	None
kurbanlar	None
yarışmalardan	None
yazarsın	Second person Singular
kuşlarda	None
düşünmüyorduk	First person Plural
yaramadı	Third person Singular
ılımıyorsunuz	Second person Plural
doğdular	Third person Plural
düşünceliydin	Second person Singular
işitmiyorsun	Second person Singular
göçer	Third person Singular
tanırız	First person Plural
değiştiririm	First person Singular
kovulur	Third person Singular
tuzlular	Third person Plural
şafağın	None
baca	None
kardeşlerin	None
verdirdi	Third person Singular
yazmadım	First person Singular
sildik	First person Plural
düşmanlarınız	None
beklerim	First person Singular
veriyorum	First person Singular
kurtarır	Third person Singular
etkileyecek	Third person Singular
savaşacağım	First person Singular
göstermeyeceğim	First person Singular
bezmiyordu	Third person Singular
konserden	None
inanmıyorum	First person Singular
etkilediler	Third person Plural
tanıştım	First person Singular
aldırtmamayacağım	First person Singular
soğumadılar	Third person Plural
buluşuyorlardı	Third person Plural
iletirler	Third person Plural
şampiyonların	None
ayrılacak	Third person Singular
seslendim	First person Singular
kazanırız	First person Plural
basketbolcuydu	None
kanmaz	Third person Singular
düşüneceğim	First person Singular
seçmiyoruz	First person Plural
çalarım	First person Singular
geliştiler	Third person Plural
kapsamlarında	None
görüşlerde	None
uzağından	None
ekim	None
inanmazlar	Third person Plural
yaratmayacak	Third person Singular
futbolcularına	None
kapmadılar	Third person Plural
atılır	Third person Singular
üretmiyordum	First person Singular
değişmedi	Third person Singular
öpüşüyordun	Second person Singular
hazırdınız	Second person Plural
kaderde	None
boyarlar	Third person Plural
katıldınız	Second person Plural
seriyorum	First person Singular
oyunculukta	None
bükülmeleri	None
köpürüyor	Third person Singular
heyecanlandırtmam	First person Singular
bıçakladı	Third person Singular
koyduk	First person Plural
dizilerini	None
olacaksınız	Second person Plural
katılmayacağım	First person Singular
çattın	Second person Singular
saçmıyor	Third person Singular
deliye	None
masumlar	Third person Plural
sürünüyor	Third person Singular
otobüslerinin	None
yanmaz	Third person Singular
bilemedi	Third person Singular
sıkıyor	Third person Singular
evlenirler	Third person Plural
yerleşiyordu	Third person Singular
tanışmayacak	Third person Singular
sinagogunun	None
getiriyorsun	Second person Singular
iniyordu	Third person Singular
doğdu	Third person Singular
tanımlık	None
döneceğim	First person Singular
inanıyorlardı	Third person Plural
anlatıyoruz	First person Plural
nükleotit	None
geçtik	First person Plural
öldürmediler	Third person Plural
ölçüşmüyorsunuz	Second person Plural
banliyöde	None
geliştirmem	First person Singular
cümleleriniz	None
rehberlere	None
uğratmıyoruz	First person Plural
üremiyor	Third person Singular
kayıttan	None
varıyordu	Third person Singular
geçeceğiz	First person Plural
cüceden	None
yıpranmadın	Second person Singular
giydiler	Third person Plural
solar	Third person Singular
yıkadı	Third person Singular
buluşuyorduk	First person Plural
doğuyoruz	First person Plural
işitmeyecekler	Third person Plural
sayfam	None
damlar	Third person Singular
röntgenin	None
köprünün	None
utanmayacak	Third person Singular
kışkırtırsınız	Second person Plural
saldık	First person Plural
medreselerde	None
itiliyor	Third person Singular
dönemimde	None
kahramanlarında	None
tarihçiden	None
bitkinin	None
öperler	Third person Plural
verilirler	Third person Plural
eldivenlerini	None
aldırtmadı	Third person Singular
oturdular	Third person Plural
kurbağalara	None
duyuyorlar	Third person Plural
dindardık	First person Plural
şalvarlar	None
mezraya	None
yabancıyım	None
vermeyeceğiz	First person Plural
pozisyonunun	None
gülüyorum	First person Singular
dururlar	Third person Plural
çalışacaksınız	Second person Plural
içmez	Third person Singular
çağırdılar	Third person Plural
taktım	First person Singular
paylaşırız	First person Plural
vermiyorsun	Second person Singular
çıkar	Third person Singular
bastonu	None
iyileştiriyordum	First person Singular
canlanılırsın	Second person Singular
kaynaştırtılmadın	Second person Singular
aldatırım	First person Singular
hecesinin	None
dadı	None
karıştırmıyorduk	First person Plural
kıracağım	First person Singular
öğütmüyorsun	Second person Singular
Türkçeleştirirsiniz	Second person Plural
tecrübelerini	None
isimi	None
çizmiyorsunuz	Second person Plural
prototipleme	None
ortaklıklarının	None
açılır	Third person Singular
geçiniyor	Third person Singular
yuvarlamadım	First person Singular
kaynar	Third person Singular
girmedik	First person Plural
korkmaz	Third person Singular
fakülteler	None
vardılar	Third person Plural
öğrendiniz	Second person Plural
virgüle	None
sekmelerinde	None
tütmeyiz	First person Plural
yetiştim	First person Singular
reaktörlerinde	None
yapılır	Third person Singular
askerde	None
bıçaklıyordu	Third person Singular
serpeceksiniz	Second person Plural
kamçıya	None
açılmaz	Third person Singular
bekledik	First person Plural
peruk	None
değişmeyeceğim	First person Singular
ayarlandı	Third person Singular
kitaplığın	None
kullanmamı	None
taşacak	Third person Singular
paylaşmaz	Third person Singular
göreceksin	Second person Singular
satıyordu	Third person Singular
noktamız	None
bulacaksın	Second person Singular
tuzluymuşsunuz	Second person Plural
diyeceksin	Second person Singular
aldırtmamadınız	Second person Plural
gösteriyoruz	First person Plural
yakaları	None
mayaların	None
bölümlere	None
yaklaşmaz	Third person Singular
kurtarırlar	Third person Plural
çaldınız	Second person Plural
sürüyor	Third person Singular
polislerini	None
balinadan	None
tanımıyordu	Third person Singular
iğneleri	None
sınavdan	None
diskoteğe	None
doğusundan	None
ebelerinden	None
göçmüyordunuz	Second person Plural
yapmadım	First person Singular
katılmıyorsunuz	Second person Plural
kovdurtacağım	First person Singular
doğacak	Third person Singular
dedik	First person Plural
getiririz	First person Plural
tükenmezler	Third person Plural
umuyorlar	Third person Plural
güvercindim	None
ölmüyorsun	Second person Singular
sosisler	None
sikişecekler	Third person Plural
Türkçeleştirmiyordunuz	Second person Plural
ehemmiyetini	None
yalvarırım	First person Singular
erimiyorlar	Third person Plural
satılmadım	First person Singular
kanserlerin	None
yerleşirler	Third person Plural
şaşırttırmıyorlar	Third person Plural
yapmıyordu	Third person Singular
aldırıyorlar	Third person Plural
gelirlerinde	None
örtüyorlar	Third person Plural
deşmediniz	Second person Plural
kırmadım	First person Singular
afiyet	None
karıştırıyorduk	First person Plural
ayırıyorsun	Second person Singular
ittirilmiyordum	First person Singular
çatalları	None
yuvarlamıyordular	Third person Plural
verdirdik	First person Plural
korktu	Third person Singular
ilerisini	None
çıkmazlar	Third person Plural
öldürmeyeceksin	Second person Singular
masumiyetlerimiz	None
vurdun	Second person Singular
çökertiyordun	Second person Singular
ölmezsin	Second person Singular
katılıyorum	First person Singular
koladan	None
salahiyet	None
tanesinde	None
telaffuzunun	None
öküzlere	None
örüyorlar	Third person Plural
seçiyordu	Third person Singular
öğrettiler	Third person Plural
bitirtmediler	Third person Plural
sevdi	Third person Singular
hatalarına	None
bulunuyorsunuz	Second person Plural
yapar	Third person Singular
sıkarlar	Third person Plural
halkından	None
tekrarını	None
ineceksiniz	Second person Plural
tanrılarının	None
güler	Third person Singular
almadık	First person Plural
yoldu	Third person Singular
davranıyor	Third person Singular
getirdiler	Third person Plural
istemedim	First person Singular
atletik	Third person Singular
çığlığınızın	None
karanfiller	None
çilekler	None
gidiliyor	Third person Singular
girmiyordu	Third person Singular
acıtmazlar	Third person Plural
marangozlarmış	None
sarıldılar	Third person Plural
çirkinsiniz	Second person Plural
çağırdın	Second person Singular
uymuyordu	Third person Singular
hastalanmıyordu	Third person Singular
avukatına	None
uzanmayacaklar	Third person Plural
saldırmıyorum	First person Singular
davranmıyorduk	First person Plural
filmlerine	None
göndermedi	Third person Singular
birleştirtmedik	First person Plural
öldürmeyecek	Third person Singular
ekiz	None
çağırmıyorsun	Second person Singular
sikmeyiz	First person Plural
üzülmüyordum	First person Singular
nergis	None
itilir	Third person Singular
elliyor	Third person Singular
kullanılmıyordu	Third person Singular
ergenliğinin	None
kaynaştırmadık	First person Plural
diredi	Third person Singular
Türkçeleştirmiyorsun	Second person Singular
biniyor	Third person Singular
boşalmaya	None
bitireceğim	First person Singular
vidası	None
düzelmiyorum	First person Singular
atılıyordu	Third person Singular
ulusun	None
lokantasının	None
toplar	Third person Singular
yoldaşlarından	None
kırılıyorsun	Second person Singular
göndermiyorduk	First person Plural
kokudan	None
soldum	First person Singular
listeleri	None
bakmadılar	Third person Plural
iniyor	Third person Singular
kattın	Second person Singular
geziyorlardı	Third person Plural
göstermiyorum	First person Singular
deliyor	Third person Singular
canlanmayacak	Third person Singular
dokamadı	Third person Singular
soğumam	First person Singular
oğlancısınız	None
katılmadı	Third person Singular
aştık	First person Plural
diler	Third person Singular
terapistinizden	None
satırtacaksınız	Second person Plural
giysi	None
sevmiyorsun	Second person Singular
önbilgimin	None
içermiyordu	Third person Singular
yapıyorduk	First person Plural
duyarsınız	Second person Plural
izlerler	Third person Plural
getirmiyordu	Third person Singular
horlamıyorsun	Second person Singular
bağlarlar	Third person Plural
girmezler	Third person Plural
kuralını	None
değişmedin	Second person Singular
atmamayacaklar	Third person Plural
geciktiririz	First person Plural
germiyordum	First person Singular
alındırttım	First person Singular
kuzuları	None
canlandırmaya	None
teorisini	None
gecenin	None
giysiyi	None
kürüyor	Third person Singular
öldürmez	Third person Singular
teklifmişsin	None
sürekliliğine	None
demlerim	First person Singular
kıyametin	None
hayırseverleri	None
çerçiler	None
sikeceğiz	First person Plural
boyadı	Third person Singular
bildirdim	First person Singular
karılarından	None
aldatmayacaksın	Second person Singular
koyuyorsun	Second person Singular
yapmayacaksın	Second person Singular
boyacılarının	None
geçtiniz	Second person Plural
saydırtıyorlardı	Third person Plural
tarımı	None
düşünmedi	Third person Singular
çalışır	Third person Singular
fabrikaların	None
mantıksızsın	Second person Singular
bezmeyecek	Third person Singular
aldırmıyordun	Second person Singular
konmadı	Third person Singular
karartı	Third person Singular
gözleyecek	Third person Singular
sapmaz	Third person Singular
çiziyordu	Third person Singular
dolap	None
bıkmayacaksınız	Second person Plural
yapmalarımıza	None
bildi	Third person Singular
bekletmezsin	Second person Singular
flaşlarım	None
çevirdik	First person Plural
anlatıyor	Third person Singular
yaklaşıyordu	Third person Singular
sunuyoruz	First person Plural
koyarsın	Second person Singular
örmedi	Third person Singular
verilirsiniz	Second person Plural
uyarıyorduk	First person Plural
evleniyordunuz	Second person Plural
leşlerini	None
kötüleştiriyorlar	Third person Plural
dışını	None
bulacağım	First person Singular
yufkana	None
seyahate	None
olmayacaksınız	Second person Plural
kerpeten	None
memesinin	None
tanımıyoruz	First person Plural
akışına	None
uçmuyordun	Second person Singular
acıktırtmayacak	Third person Singular
kullanılıyordu	Third person Singular
öyküler	None
veririm	First person Singular
sözlüklerdir	None
korkutursun	Second person Singular
bitkilerine	None
kapatacak	Third person Singular
döneceksiniz	Second person Plural
kardeşlik	None
istisnaydık	None
topladık	First person Plural
öldüreceğim	First person Singular
döktü	Third person Singular
kalplere	None
yerleşecekler	Third person Plural
kırılıyordu	Third person Singular
istiyorduk	First person Plural
tanışırlar	Third person Plural
dondurur	Third person Singular
güzelleştiririz	First person Plural
kırılmıyordum	First person Singular
aldırmazlar	Third person Plural
model-view-controllerlerinize	None
fortlamazlar	Third person Plural
başvurusunu	None
varmıyor	Third person Singular
geometrinin	None
çağırır	Third person Singular
kirletiyordum	First person Singular
salonları	None
dolacak	Third person Singular
gelinirim	First person Singular
yoksullaştırmıyordu	Third person Singular
toplayacaksın	Second person Singular
unutuyorlar	Third person Plural
alçak	Third person Singular
makineyi	None
kırdılar	Third person Plural
saydırıyorduk	First person Plural
bitirttirmeyiz	First person Plural
sürülüyor	Third person Singular
binler	None
dağılmayacaksınız	Second person Plural
yolundurmadı	Third person Singular
örtecek	Third person Singular
tutmuyor	Third person Singular
denilmez	Third person Singular
çöküyor	Third person Singular
güvenmiyorduk	First person Plural
ayırırız	First person Plural
lazerler	None
yolundurdular	Third person Plural
öfkelendirmediler	Third person Plural
aldırtmayacağım	First person Singular
kötüleşti	Third person Singular
oluyoruz	First person Plural
haberleşeceğim	First person Singular
itmedik	First person Plural
uçar	Third person Singular
döktünüz	Second person Plural
sorumluluklarını	None
raporunda	None
madenlerin	None
perdenin	None
diyordu	Third person Singular
aydınlığın	None
çalışırız	First person Plural
tepmiyor	Third person Singular
paylaştı	Third person Singular
ağlarında	None
kumandanı	None
başardın	Second person Singular
huzurlu	Third person Singular
getireceksiniz	Second person Plural
bürüdü	Third person Singular
soyarlar	Third person Plural
acıyorum	First person Singular
umutluymuşlar	Third person Plural
eğri	None
koşucularından	None
çıkmıyordu	Third person Singular
böbrekte	None
geçiyorsun	Second person Singular
yongaların	None
nosyonunun	None
veriyorlardı	Third person Plural
çalışıyorlardı	Third person Plural
sığmıyorsun	Second person Singular
payda	None
sunacağız	First person Plural
diziyordunuz	Second person Plural
gelinmiyoruz	First person Plural
boşalmıyorsunuz	Second person Plural
ortamları	None
başçıktan	None
teknolojiden	None
şaşılırız	First person Plural
ittirtir	Third person Singular
içerler	Third person Plural
akrabadan	None
küçük	Third person Singular
ölçüldü	Third person Singular
polen	None
listede	None
okuruz	First person Plural
kazada	None
derste	None
sunağının	None
öpüşüyoruz	First person Plural
bitimine	None
kıyıyordunuz	Second person Plural
dülger	None
parlatmıyordular	Third person Plural
kapılarında	None
korkmuyorsunuz	Second person Plural
modalardın	None
savaşmaz	Third person Singular
rakamının	None
kalmadım	First person Singular
boşalacağım	First person Singular
doğramadık	First person Plural
inanıyorum	First person Singular
yapılmıyor	Third person Singular
bildirmez	Third person Singular
atmamadık	First person Plural
kaynaştırır	Third person Singular
inmedin	Second person Singular
ispatladılar	Third person Plural
izliyordu	Third person Singular
ustanı	None
esrarengiz	Third person Singular
yaratmıyorduk	First person Plural
gelir	Third person Singular
süpürmüyordular	Third person Plural
sarılmıyorsunuz	Second person Plural
gruplarınızın	None
palikaryasın	None
taraflarından	None
yaralarını	None
sandalyede	None
çıkarıyor	Third person Singular
kızgın	Third person Singular
boyamam	First person Singular
kristalde	None
ayrıldık	First person Plural
gizlemem	First person Singular
katılıyordu	Third person Singular
bölgelere	None
giriyor	Third person Singular
silindire	None
kantininde	None
albümlerinde	None
coşkuya	None
kanıtlayacak	Third person Singular
bitmeyecek	Third person Singular
atışmayacaksınız	Second person Plural
bekleyeceğim	First person Singular
cikletinizi	None
yoğurmuyorum	First person Singular
uymazlar	Third person Plural
ısınmadın	Second person Singular
bohçalarımı	None
kullanıyorlar	Third person Plural
erecek	Third person Singular
katılmıyordu	Third person Singular
iskeletler	None
saldırıyoruz	First person Plural
değerliyiz	First person Plural
çevirmez	Third person Singular
bölerler	Third person Plural
boyamazlar	Third person Plural
silmiyoruz	First person Plural
oyuncudan	None
sattırtırsın	Second person Singular
disleksimiz	None
bakarız	First person Plural
bulamadık	First person Plural
ölçtürtmüyorsun	Second person Singular
sığmadılar	Third person Plural
erir	Third person Singular
krakerlerimin	None
sapıyordum	First person Singular
yazacaksınız	Second person Plural
üzümlerden	None
güttü	Third person Singular
utandırır	Third person Singular
siler	Third person Singular
ısınmıyorduk	First person Plural
kaçırıyorsun	Second person Singular
bilginin	None
duyuyorlardı	Third person Plural
hırsızımda	None
seslenir	Third person Singular
yaparsınız	Second person Plural
uyarıyorlar	Third person Plural
dindarlar	Third person Plural
istemiyorsunuz	Second person Plural
zorlukları	None
büktürülür	Third person Singular
uyanmayacaklar	Third person Plural
yıpratıyordum	First person Singular
otostopçunun	None
sikiliyorum	First person Singular
kuvvetleriniz	None
bilemez	Third person Singular
bulamıyordu	Third person Singular
yetiyordun	Second person Singular
doğuruyorsunuz	Second person Plural
uyar	Third person Singular
