çorbasının	None
sarılır	Third person Singular
kıydılar	Third person Plural
açmayacak	Third person Singular
fetvadan	None
fenerlerin	None
süpürürüm	First person Singular
bulmam	First person Singular
kazandın	Second person Singular
zamanlara	None
dönemim	None
göndermiyor	Third person Singular
düşünmediler	Third person Plural
sökeceğim	First person Singular
ispatlamıyordular	Third person Plural
sildiler	Third person Plural
korunmasının	None
birlikteliklerim	None
baykuş	None
yapılmadı	Third person Singular
kılmayacağız	First person Plural
inanmadım	First person Singular
biraya	None
gösterdim	First person Singular
yetkiler	None
hafriyat	None
gebereceksiniz	Second person Plural
kasta	None
alışmıyorsunuz	Second person Plural
kalırlar	Third person Plural
dua	None
bilemeyecekler	Third person Plural
derecesini	None
örerim	First person Singular
türemiyorum	First person Singular
bozuyordu	Third person Singular
koruyucularını	None
göstereceksiniz	Second person Plural
piyanosunun	None
yağlamayacağım	First person Singular
ölmezler	Third person Plural
sünmüyorlar	Third person Plural
ısırdın	Second person Singular
ispatlarsın	Second person Singular
temizlerim	First person Singular
kanamıyorduk	First person Plural
bayılıyor	Third person Singular
okumazsınız	Second person Plural
dönmedi	Third person Singular
üşendiler	Third person Plural
erimediniz	Second person Plural
yolduruyorsun	Second person Singular
ekşiteceksiniz	Second person Plural
okuyacağım	First person Singular
çarpmadı	Third person Singular
düşünüyorum	First person Singular
aletinin	None
ejderhayı	None
iguanaların	None
üçlüsüne	None
bulamadınız	Second person Plural
ayrılmam	First person Singular
çalıştınız	Second person Plural
istisnanın	None
belediyeleri	None
insanımsılar	None
yenilmiyordular	Third person Plural
hidrat	None
okumaz	Third person Singular
barıştılar	Third person Plural
alıyorlar	Third person Plural
karakterlerinden	None
çalışmıyor	Third person Singular
cismine	None
röpörtajlar	None
prensibinden	None
değiştirmiyorduk	First person Plural
birleşmesinin	None
katılıyorsunuz	Second person Plural
kullanıcıdan	None
tutmam	First person Singular
küçülecek	Third person Singular
yanlışlar	Third person Plural
çoraptan	None
dağıtmam	First person Singular
doğrular	Third person Plural
aldatıyordun	Second person Singular
bozayısından	None
daldık	First person Plural
uçtu	Third person Singular
döndü	Third person Singular
istatistikleri	None
yedirtmezsiniz	Second person Plural
diskoteklerinizde	None
keşfetmez	Third person Singular
kalıyorsun	Second person Singular
öğretmenmiş	None
balık	None
koordinatlarında	None
dolamadın	Second person Singular
bekletiyoruz	First person Plural
aletine	None
utandıracağım	First person Singular
giriyorlardı	Third person Plural
ağlar	Third person Singular
karşılığına	None
üşeniyorlar	Third person Plural
yazarız	First person Plural
katacak	Third person Singular
kazandınız	Second person Plural
merdivenlerinde	None
sindirmeyeceksiniz	Second person Plural
topladın	Second person Singular
bölecek	Third person Singular
kesti	Third person Singular
nedeninde	None
yalamıyorlar	Third person Plural
türer	Third person Singular
birleşmiyorlar	Third person Plural
seçti	Third person Singular
Türkçeleştirdi	Third person Singular
çığırtkanlarımıza	None
defterinizi	None
yıktınız	Second person Plural
küçülmedin	Second person Singular
kullanılmam	First person Singular
coşarız	First person Plural
paylaşıyordu	Third person Singular
teorilerini	None
keserymışız	None
düzdü	Third person Singular
diniyordunuz	Second person Plural
süründürmeyeceksin	Second person Singular
kesmiyor	Third person Singular
sınırlarının	None
yaparız	First person Plural
güvenirler	Third person Plural
penisten	None
şeftalinde	None
fikirlerden	None
torunu	None
katmazlar	Third person Plural
dokamadım	First person Singular
saklamıyorum	First person Singular
kırıtmıyorsun	Second person Singular
aldırtmaacağız	First person Plural
yağlamıyorum	First person Singular
seçmedi	Third person Singular
savunuyorsunuz	Second person Plural
masum	Third person Singular
görmez	Third person Singular
uyarırlar	Third person Plural
roket	None
cihazının	None
severim	First person Singular
olmam	First person Singular
azmadık	First person Plural
onarım	First person Singular
savaştım	First person Singular
kardeşe	None
ölmedim	First person Singular
çubuk	None
dilimlerin	None
öldürecekler	Third person Plural
iletmiyoruz	First person Plural
bulunmaz	Third person Singular
teoremine	None
getirdin	Second person Singular
temizlemeyeceksiniz	Second person Plural
yanıt	None
işlemesi	None
takmaz	Third person Singular
hindinin	None
ümitsiz	Third person Singular
mucizelerini	None
taçlarını	None
şurup	None
çağırıyoruz	First person Plural
dinozorunuz	None
aşa	None
patlıyordu	Third person Singular
çalmaz	Third person Singular
paradokslar	None
yolundurursunuz	Second person Plural
saymayacağım	First person Singular
bakmıyoruz	First person Plural
duruyorlar	Third person Plural
süsdü	None
büyüleyici	Third person Singular
mükemmelmişsin	Second person Singular
düştüm	First person Singular
damlıyorlardı	Third person Plural
sinirlendireceksin	Second person Singular
puanından	None
nedenlere	None
geçeceğim	First person Singular
tanımıyorum	First person Singular
dolaplar	None
hastalandı	Third person Singular
yapmayacak	Third person Singular
örtüyorsunuz	Second person Plural
uzanıyordunuz	Second person Plural
wikiden	None
götürdü	Third person Singular
sunuyorum	First person Singular
geriye	None
ekleriniz	None
doğramayacaksın	Second person Singular
sıyırırız	First person Plural
ölçülecek	Third person Singular
şaşılıyorlar	Third person Plural
seçilmedi	Third person Singular
gelmiyordu	Third person Singular
bekliyoruz	First person Plural
tanıdım	First person Singular
güzelleştirmiyorlar	Third person Plural
şamarlamıyordum	First person Singular
çöküyordu	Third person Singular
canlanılmıyor	Third person Singular
serdi	Third person Singular
melodiden	None
çevireceğiz	First person Plural
sürüldüler	Third person Plural
kabuklarını	None
battılar	Third person Plural
söküyorum	First person Singular
ilaçların	None
dövüşürler	Third person Plural
kaldıraca	None
astronota	None
saklandın	Second person Singular
perilerinin	None
duyarız	First person Plural
aynasız	None
bindiler	Third person Plural
olayım	None
gelmeyiz	First person Plural
bakımsızdım	First person Singular
biçimlerden	None
yalanlarınızdan	None
taşıdınız	Second person Plural
sürgünlerinden	None
çökmedi	Third person Singular
oyaladı	Third person Singular
becerikli	Third person Singular
karıştırmıyordular	Third person Plural
vuruyordu	Third person Singular
sildin	Second person Singular
kazanacaklar	Third person Plural
keçiyi	None
geldiniz	Second person Plural
kural	None
birleşir	Third person Singular
coşmuyordun	Second person Singular
iletirim	First person Singular
küçülmüyorum	First person Singular
bölüyor	Third person Singular
acıdılar	Third person Plural
kısar	Third person Singular
soğuyorum	First person Singular
susacak	Third person Singular
savunur	Third person Singular
kirleteceğim	First person Singular
baktık	First person Plural
travmadan	None
heykelciği	None
türüyorum	First person Singular
tutarsın	Second person Singular
sikildin	Second person Singular
çevirmiyordu	Third person Singular
gözlemiyordun	Second person Singular
yakşıydınız	Second person Plural
bulamayız	First person Plural
çarpıyorum	First person Singular
katılaştırır	Third person Singular
inmiyor	Third person Singular
kaybolacağım	First person Singular
ölçtürtmezsiniz	Second person Plural
süpürmezsiniz	Second person Plural
ölçülüyor	Third person Singular
bitirdi	Third person Singular
kazdık	First person Plural
yanarım	First person Singular
sürünmüyorsun	Second person Singular
küremedik	First person Plural
başvurumun	None
geciktirmiyordu	Third person Singular
dondurmam	First person Singular
dişlilerin	None
taraf	None
kukuların	None
inanmam	First person Singular
patlarım	First person Singular
asmam	First person Singular
başlangıçlarından	None
öğrenir	Third person Singular
küçülürsün	Second person Singular
buzula	None
maratonu	None
koklar	Third person Singular
bütünleştin	Second person Singular
eğmedi	Third person Singular
asmadık	First person Plural
seçerim	First person Singular
evrenimde	None
iletmez	Third person Singular
varoşlarda	None
yolmuyorsun	Second person Singular
değiştirdiler	Third person Plural
okuyordu	Third person Singular
puanları	None
güvenmiyoruz	First person Plural
eğiteceksin	Second person Singular
objemizin	None
öldürtür	Third person Singular
çözelti	None
bağımız	None
örste	None
sunuluyor	Third person Singular
saldırdılar	Third person Plural
uçmaz	Third person Singular
evliliğinde	None
devinmezler	Third person Plural
limonu	None
oturmadım	First person Singular
yaratırlar	Third person Plural
soğurursın	Second person Singular
takıyorlardı	Third person Plural
deneyimi	None
topçusu	None
öpüşmediniz	Second person Plural
bulmuyorsun	Second person Singular
sararacağım	First person Singular
içtim	First person Singular
çıkarmayacak	Third person Singular
sunulmadı	Third person Singular
bikiniyi	None
tepiyorsunuz	Second person Plural
düşerim	First person Singular
sapıyordunuz	Second person Plural
uzunluğu	None
özlemlere	None
tutarım	First person Singular
oluyorlardı	Third person Plural
birleştiler	Third person Plural
sargılarının	None
iribaşları	None
külahı	None
sıyırmıyoruz	First person Plural
kalkar	Third person Singular
gerineceksiniz	Second person Plural
kaçırmayacak	Third person Singular
kayboldu	Third person Singular
yoğurdunu	None
finalde	None
eğlenceniz	None
örümcekleri	None
başrahibin	None
fikirlerimizi	None
kasmadılar	Third person Plural
oyuncusu	None
geleceğim	First person Singular
yorumuma	None
yedirdiniz	Second person Plural
getireceğim	First person Singular
saçacaksın	Second person Singular
kromozomundan	None
iyileştirecek	Third person Singular
anmaz	Third person Singular
maratoncular	None
deyimlerin	None
kaldık	First person Plural
yolduruyor	Third person Singular
saklanmıyorduk	First person Plural
çalışıyorlar	Third person Plural
yüzeyi	None
solarlar	Third person Plural
değişirsiniz	Second person Plural
basacak	Third person Singular
seçilmem	First person Singular
yalvarıyorduk	First person Plural
alıyorsun	Second person Singular
duvarlarını	None
eğitiyor	Third person Singular
dikkatler	None
doğurur	Third person Singular
biter	Third person Singular
bitirmeyecekler	Third person Plural
konserimizde	None
tozundan	None
gözlüyorlardı	Third person Plural
izledim	First person Singular
avize	None
jelatine	None
sünüyorlardı	Third person Plural
katın	None
alıyorlardı	Third person Plural
balamozumu	None
bilardo	None
taşırsınız	Second person Plural
savunurlar	Third person Plural
kıskanıyorum	First person Singular
kaçırıyorum	First person Singular
sermiyorduk	First person Plural
aktifim	First person Singular
sahibinde	None
üşendim	First person Singular
cezalandırmadılar	Third person Plural
karakollarınız	None
aramıyoruz	First person Plural
memeler	None
kopuyor	Third person Singular
dağılır	Third person Singular
dalgalarda	None
sorumluluklarım	None
dövüşmüyordu	Third person Singular
sevenlerine	None
geçmediler	Third person Plural
vermedi	Third person Singular
kuşlarınız	None
hecede	None
tanıştık	First person Plural
doyumsuzdular	Third person Plural
ittirtmediniz	Second person Plural
fırtınaları	None
bineklerdir	None
votkalarınıza	None
düşünür	Third person Singular
kasar	Third person Singular
üretiyorlardı	Third person Plural
yuvarlatın	Second person Singular
açılmıyor	Third person Singular
sanıyorsun	Second person Singular
alacaksınız	Second person Plural
gördüler	Third person Plural
ısınacak	Third person Singular
gişeler	None
pişiyor	Third person Singular
makinasının	None
saçıyordu	Third person Singular
bitmiyorum	First person Singular
öğrendim	First person Singular
ortağını	None
umarım	First person Singular
vermedin	Second person Singular
tuttun	Second person Singular
etkiliyor	Third person Singular
eğmiyorsunuz	Second person Plural
ortaklıklardan	None
yumdu	Third person Singular
gireriz	First person Plural
maktanızı	None
ilişkisini	None
görmüyordum	First person Singular
bulunuruz	First person Plural
parlatmazlar	Third person Plural
buldun	Second person Singular
bastonlarının	None
bakmamız	None
ittirdik	First person Plural
ebesi	None
tanımayız	First person Plural
çöktün	Second person Singular
kategoriden	None
yenilir	Third person Singular
öpüşmeyecekler	Third person Plural
platformlardan	None
seveceksiniz	Second person Plural
yıpratırım	First person Singular
ayrılır	Third person Singular
görüşlerinde	None
sundular	Third person Plural
içermezler	Third person Plural
aradı	Third person Singular
balamozumuza	None
katım	None
bilmezler	Third person Plural
rahatsızlanmazsınız	Second person Plural
koşuldum	First person Singular
silerler	Third person Plural
beldelerine	None
kullanmayacağım	First person Singular
ölmedi	Third person Singular
saklandı	Third person Singular
bilgisayarlı	Third person Singular
yapmam	First person Singular
öğretiyor	Third person Singular
buluştu	Third person Singular
ilginç	Third person Singular
demedim	First person Singular
kurtarmadık	First person Plural
şaşırdı	Third person Singular
oldu	Third person Singular
gelmelerinin	None
irdeliyor	Third person Singular
unuttunuz	Second person Plural
şişmiyorum	First person Singular
tanışıyoruz	First person Plural
küçülüyoruz	First person Plural
teoremler	None
değiştirdin	Second person Singular
girmiyor	Third person Singular
kaynaşacak	Third person Singular
uzanırlar	Third person Plural
gizlerler	Third person Plural
mumluklarım	None
bulundular	Third person Plural
tükürürsün	Second person Singular
hocanın	None
unutuyor	Third person Singular
helvan	None
yapmayacaksınız	Second person Plural
iyileşirler	Third person Plural
yarmazlar	Third person Plural
göreceğiz	First person Plural
heyecanlandırtacak	Third person Singular
katakulliyi	None
yardılar	Third person Plural
küllüğüne	None
mazgalları	None
bölmem	First person Singular
işitmedik	First person Plural
yaramayacak	Third person Singular
atışır	Third person Singular
varmam	First person Singular
Yahudilerde	None
bıkmıyordum	First person Singular
Kürtler	None
sınamadık	First person Plural
birleştirmiyor	Third person Singular
papağanlar	None
deneyini	None
gücenmedik	First person Plural
programlanmıyorduk	First person Plural
doğramıyordum	First person Singular
duaların	None
öldürmedi	Third person Singular
yendirtmeyecekler	Third person Plural
klavyelerinizde	None
mesafelerde	None
konsey	None
izlersin	Second person Singular
andılar	Third person Plural
tanıtıyor	Third person Singular
saklandılar	Third person Plural
devinirler	Third person Plural
yanacak	Third person Singular
birleştirtiyorum	First person Singular
satırtıyordun	Second person Singular
inandım	First person Singular
sagan	None
ısırmadık	First person Plural
süründüm	First person Singular
anlatırım	First person Singular
barajlardan	None
leşimden	None
davranırsınız	Second person Plural
delirmeyecek	Third person Singular
sunulurlar	Third person Plural
inanırsın	Second person Singular
aşarlar	Third person Plural
oturuyorlar	Third person Plural
savaşıyorlardı	Third person Plural
batmıyordunuz	Second person Plural
gücenmedin	Second person Singular
saymaz	Third person Singular
iletmiyordum	First person Singular
kaçırıyorsunuz	Second person Plural
anlatıyorlar	Third person Plural
tutkulardan	None
ısıracak	Third person Singular
verimsizleştirmedik	First person Plural
bulunuyorum	First person Singular
ortasın	None
çakalın	None
bağladı	Third person Singular
acımaz	Third person Singular
iyileştirdiler	Third person Plural
güleriz	First person Plural
yendirmiyordu	Third person Singular
şaşırır	Third person Singular
üreticisi	None
giyiyordun	Second person Singular
yoğururum	First person Singular
buharlaşmam	First person Singular
viskilerin	None
sökmezsin	Second person Singular
kararıyor	Third person Singular
gelmeyeceğim	First person Singular
arayacağız	First person Plural
bitirttirecekler	Third person Plural
kaset	None
aşmaz	Third person Singular
kirletir	Third person Singular
bekletmeyeceğim	First person Singular
sekmelere	None
gizler	Third person Singular
bulundu	Third person Singular
elipslerinize	None
doğrudun	Second person Singular
bugününe	None
bekliyor	Third person Singular
robotu	None
adsızdı	Third person Singular
öğütüyoruz	First person Plural
yontmadım	First person Singular
korkutmuyordum	First person Singular
acıyoruz	First person Plural
kaynaştırılmaz	Third person Singular
kazandan	None
tensörleriniz	None
oluyorlar	Third person Plural
verildi	Third person Singular
kasideler	None
kokuyordu	Third person Singular
kazı	None
küçülür	Third person Singular
yetişirler	Third person Plural
abajurlarının	None
aştınız	Second person Plural
sayıyor	Third person Singular
tanışıyordu	Third person Singular
kurumaz	Third person Singular
aldattın	Second person Singular
vaziyetleri	None
ölçer	Third person Singular
kaynarız	First person Plural
sürüyorlardı	Third person Plural
ısınırsın	Second person Singular
kırdırtmazsınız	Second person Plural
bakarım	First person Singular
canlandırtıyordu	Third person Singular
ittirilmediler	Third person Plural
sığmaz	Third person Singular
savaştılar	Third person Plural
yerleşiyorlardı	Third person Plural
programlatmıyordunuz	Second person Plural
platformlarda	None
gidilecek	Third person Singular
korkar	Third person Singular
umutsuzlar	Third person Plural
çevirmem	First person Singular
gösterilerimiz	None
kazanırsınız	Second person Plural
sızarlar	Third person Plural
polenlerdiniz	None
seçmelerinin	None
tükeniyordunuz	Second person Plural
döktüm	First person Singular
yıkamıyordunuz	Second person Plural
itileceksin	Second person Singular
protestolarının	None
kılmaz	Third person Singular
pişirmiyor	Third person Singular
cinsiyeti	None
doğurdu	Third person Singular
dalmıyordular	Third person Plural
anmayacağım	First person Singular
anasonlarının	None
kazanıyorlar	Third person Plural
cadılıktan	None
içeriyorlar	Third person Plural
destanlardan	None
kızmıyorum	First person Singular
saymayacak	Third person Singular
karlarsınız	None
saçtı	Third person Singular
abartır	Third person Singular
soymayacak	Third person Singular
sezmeyeceksin	Second person Singular
müdürünü	None
kılıçtan	None
kileriniz	None
cevabına	None
yolunmadılar	Third person Plural
bilemiyorsunuz	Second person Plural
buzullarına	None
aradık	First person Plural
doğmadı	Third person Singular
bakıcılar	None
piskoposlarına	None
unutmadı	Third person Singular
bıçaklar	Third person Singular
çürüdü	Third person Singular
düzeltirler	Third person Plural
alırız	First person Plural
yıldızlarında	None
mermiye	None
geliniyor	Third person Singular
futbolcuda	None
sokağını	None
gelmiyor	Third person Singular
duyacağım	First person Singular
çalışırlar	Third person Plural
yendirtiyorum	First person Singular
getirmedi	Third person Singular
sürülürler	Third person Plural
yakınlara	None
çatlaktan	None
bükülmeyeceğim	First person Singular
polisinden	None
unutmadılar	Third person Plural
çağırırız	First person Plural
çizmeci	None
doğruyum	First person Singular
kullanmazlar	Third person Plural
çalgılar	None
sahnelere	None
aldırmadı	Third person Singular
seriyordun	Second person Singular
teper	Third person Singular
deşiyorsun	Second person Singular
yuvarlaacağız	First person Plural
yırttık	First person Plural
işlerim	First person Singular
attıracağım	First person Singular
yaptırtırız	First person Plural
pisletmiyorlar	Third person Plural
söyleşisinde	None
kalkmayacak	Third person Singular
temsilcilerin	None
mazgalından	None
uçurtmayı	None
ittirtirim	First person Singular
notta	None
hızlıdı	Third person Singular
yangınınızda	None
öğreniyorum	First person Singular
oynatıcılar	None
maşalar	None
sevgilisi	None
gözlemiyordum	First person Singular
taşımıyorum	First person Singular
topladım	First person Singular
düşüyorum	First person Singular
osururum	First person Singular
bozmadı	Third person Singular
boks	None
cezalandırmazlar	Third person Plural
ısıları	None
yazmıyorlar	Third person Plural
dolabında	None
yıpratmayız	First person Plural
ereceğiz	First person Plural
ilerletir	Third person Singular
toplayacak	Third person Singular
geçmişinizi	None
uydular	Third person Plural
seyretmiyorum	First person Singular
edebiyatında	None
temsilcisinden	None
şiştiler	Third person Plural
sindirimin	None
artmadın	Second person Singular
çetenin	None
birleşmeyeceğiz	First person Plural
dükkânlarını	None
ineği	None
çıkarmıyordu	Third person Singular
pilavının	None
titremiyorlar	Third person Plural
bitiriyor	Third person Singular
kolikalarının	None
götürür	Third person Singular
öğreniyordunuz	Second person Plural
çıkmayacak	Third person Singular
bölgelerinde	None
karıştırmadık	First person Plural
esenliğini	None
gecikmedi	Third person Singular
olacaklar	Third person Plural
yardımım	None
verdiniz	Second person Plural
kağıtta	None
düzeldi	Third person Singular
erdik	First person Plural
kazanıyor	Third person Singular
Cakartalından	None
kokmuyorum	First person Singular
dokamıyorum	First person Singular
inandık	First person Plural
durmadılar	Third person Plural
ulumuyordu	Third person Singular
tıklıyordunuz	Second person Plural
vermediniz	Second person Plural
öldürtecekler	Third person Plural
dervişlere	None
dirilir	Third person Singular
ıstakozlar	None
değişir	Third person Singular
salonlarının	None
haberleşirler	Third person Plural
sundu	Third person Singular
yaratılarımda	None
yenilmezler	Third person Plural
korkmadın	Second person Singular
yolmayacağız	First person Plural
çökerecek	Third person Singular
boşalacak	Third person Singular
bakacağız	First person Plural
tavukların	None
aşirete	None
adamlara	None
yollarmışız	None
saklanıyor	Third person Singular
açarsınız	Second person Plural
kaçırdı	Third person Singular
kanıtlayacaksınız	Second person Plural
taktılar	Third person Plural
korkutmayacaksınız	Second person Plural
gülmediler	Third person Plural
acıdan	None
yürekte	None
geçecek	Third person Singular
saldırıyorsunuz	Second person Plural
hırsıza	None
boşalmam	First person Singular
seviyorsunuz	Second person Plural
acıkmadınız	Second person Plural
duyuyordu	Third person Singular
kategorisinde	None
düşmeyecek	Third person Singular
ustaların	None
bürüyeceğiz	First person Plural
seçilirler	Third person Plural
bilir	Third person Singular
yetmeyeceğiz	First person Plural
kirletti	Third person Singular
inanmadın	Second person Singular
ısırdık	First person Plural
yapmıyoruz	First person Plural
yaklaşırlar	Third person Plural
kameralardır	None
çölden	None
bastonunu	None
kıskanıyoruz	First person Plural
kullanmayacak	Third person Singular
açıyordu	Third person Singular
yaratmıyordunuz	Second person Plural
ılımayacaksın	Second person Singular
çalışmıyorum	First person Singular
yaramıyorlar	Third person Plural
üzüldü	Third person Singular
paylaşmam	First person Singular
böceğine	None
yalar	Third person Singular
izleyecek	Third person Singular
kimliğine	None
dizersiniz	Second person Plural
sakalını	None
çaydanlığın	None
peçete	None
verdirtiyordunuz	Second person Plural
duyar	Third person Singular
çıkmadı	Third person Singular
çakalıma	None
koyuyor	Third person Singular
kaçıyorlardı	Third person Plural
inmezler	Third person Plural
biniyorlardı	Third person Plural
battı	Third person Singular
abazandılar	Third person Plural
sanatçılardan	None
kararına	None
efeleri	None
bağlardı	None
tanıdık	First person Plural
ağaçtan	None
kızmıyorsunuz	Second person Plural
dirilmeiyordunuz	Second person Plural
değiştirmedim	First person Singular
baktı	Third person Singular
çıkmadım	First person Singular
buldum	First person Singular
öğrenmez	Third person Singular
saklanıyordu	Third person Singular
göreceksiniz	Second person Plural
eridiniz	Second person Plural
atıldı	Third person Singular
yaymazlar	Third person Plural
kalkıyor	Third person Singular
ayrıldım	First person Singular
anıyor	Third person Singular
üretiyorlar	Third person Plural
izlediler	Third person Plural
geliştirir	Third person Singular
kalıbından	None
süpürmüyordu	Third person Singular
çağırıyor	Third person Singular
öğütmem	First person Singular
övmüyordu	Third person Singular
süzgecinden	None
kaynıyorlardı	Third person Plural
ayırıyoruz	First person Plural
türevler	None
alacak	Third person Singular
kelimeden	None
seviyoruz	First person Plural
gökadanın	None
inanırız	First person Plural
kartın	None
bağlamıyorduk	First person Plural
iyileştirmez	Third person Singular
yenilirler	Third person Plural
daldırtmayacağım	First person Singular
aldırdı	Third person Singular
sevdik	First person Plural
coşar	Third person Singular
sileriz	First person Plural
titriyordu	Third person Singular
bükülmeyecek	Third person Singular
kaldı	Third person Singular
odaklarına	None
kitabenin	None
oluyor	Third person Singular
kirler	None
kullanmaları	None
olmadım	First person Singular
soğuyacak	Third person Singular
kırmıyordular	Third person Plural
yaramıyor	Third person Singular
ısınır	Third person Singular
akrabamızda	None
yayacak	Third person Singular
tutuşturmadınız	Second person Plural
seçiyoruz	First person Plural
dalgalandı	Third person Singular
bekletiyor	Third person Singular
takar	Third person Singular
anlatacaksınız	Second person Plural
volkanizmalarınıza	None
tacizin	None
yandık	First person Plural
yazdık	First person Plural
sınavda	None
acıktırttı	Third person Singular
mezarlıktan	None
midyelerimin	None
sattırtırdık	First person Plural
silersiniz	Second person Plural
ankette	None
gösterdin	Second person Singular
başardı	Third person Singular
yontuyorsun	Second person Singular
olmayacağız	First person Plural
cesetlerde	None
Yahudilerinde	None
tacından	None
sikmeyeceksiniz	Second person Plural
alkol	None
ettirtiyorsunuz	Second person Plural
heyecanlanır	Third person Singular
demledin	Second person Singular
bulutta	None
fizikçimde	None
kromozomlarını	None
beklemedik	First person Plural
yalvaracaksın	Second person Singular
saldınız	Second person Plural
alındırtıyorsun	Second person Singular
yağmıyorsun	Second person Singular
bunuyorsun	Second person Singular
pusuyordunuz	Second person Plural
fala	None
çıktılar	Third person Plural
kenarımızda	None
alacağız	First person Plural
evleniyor	Third person Singular
göreceğim	First person Singular
kırar	Third person Singular
programlattırıyorsunuz	Second person Plural
yoldurursunuz	Second person Plural
tarıyoruz	First person Plural
kaldınız	Second person Plural
çarpınızda	None
doyumsuzsun	Second person Singular
katılmıyor	Third person Singular
tanıdı	Third person Singular
yedirecek	Third person Singular
göstermem	First person Singular
bakıyorlar	Third person Plural
koruyucusu	None
elmalardan	None
dinecekler	Third person Plural
davranıyorum	First person Singular
dövüyorum	First person Singular
gruplarda	None
yendirtmedi	Third person Singular
deneyinde	None
ağlıyordu	Third person Singular
sevdalinka	None
getirmiyor	Third person Singular
isteyeceğiz	First person Plural
görürüm	First person Singular
düşünüyor	Third person Singular
aldırtıyordu	Third person Singular
uçtular	Third person Plural
döneriz	First person Plural
sesçiliğinin	None
örneğine	None
sapacağız	First person Plural
büyümedi	Third person Singular
uzağı	None
derlemesine	None
yetenekliymişsin	Second person Singular
kaseti	None
çiftliklerden	None
katılmıyorum	First person Singular
uçtum	First person Singular
yaptırtmadınız	Second person Plural
yanlış	Third person Singular
ölçülmüyordum	First person Singular
uçmayacak	Third person Singular
kip	None
dişlinin	None
ileride	None
olmayız	First person Plural
örmem	First person Singular
yaptınız	Second person Plural
şaşmaz	Third person Singular
davranıyorlar	Third person Plural
kaçıyordu	Third person Singular
kuman	None
tükenir	Third person Singular
programlanmayacaklar	Third person Plural
yetiştiriyorlar	Third person Plural
atışırlar	Third person Plural
bulunmuyorlar	Third person Plural
bülbüllermişim	None
ilim	None
sıvıları	None
iletiyorsunuz	Second person Plural
üşeniyorum	First person Singular
istiyorum	First person Singular
saydırdınız	Second person Plural
salmaz	Third person Singular
frekanslarından	None
sattırtıracağız	First person Plural
gözlemciyi	None
ittirmediniz	Second person Plural
döndük	First person Plural
ömrümüz	None
ölürüm	First person Singular
çalışmadı	Third person Singular
karnı	None
mandalina	None
yollarından	None
ölmeyeceksiniz	Second person Plural
bozarlar	Third person Plural
uzanıyor	Third person Singular
alıcının	None
kokmaz	Third person Singular
deler	Third person Singular
yoğurdu	Third person Singular
sürümlerinizin	None
daldırtmıyorduk	First person Plural
yazdın	Second person Singular
yetmez	Third person Singular
acıyor	Third person Singular
oyalamazsınız	Second person Plural
tartmıyoruz	First person Plural
yakada	None
yanlışım	First person Singular
sattırtırıyorum	First person Singular
buluşmayacağım	First person Singular
fakiri	None
şahları	None
makaramızdan	None
taşıyacak	Third person Singular
saymıyordum	First person Singular
giyiyorum	First person Singular
coşmuyoruz	First person Plural
sunuyor	Third person Singular
birleşiyordu	Third person Singular
özel	Third person Singular
sunağın	None
şaşıldım	First person Singular
onarmıyorsun	Second person Singular
alından	None
çökerttiniz	Second person Plural
kahramanlarımızın	None
kurutacaksın	Second person Singular
yetişiyordum	First person Singular
atıştırmam	First person Singular
kullanıyordunuz	Second person Plural
dermezsiniz	Second person Plural
dilerler	Third person Plural
düşüyordu	Third person Singular
tarafları	None
hamakları	None
korkuyorsun	Second person Singular
balıktan	None
getiriyordu	Third person Singular
kitabeden	None
izliyorlardı	Third person Plural
kurutmaz	Third person Singular
ileteceğiz	First person Plural
içermedik	First person Plural
tanıttım	First person Singular
sızmıyordunuz	Second person Plural
yalvarırlar	Third person Plural
kaynaştırılmıyordum	First person Singular
değiştiriyorsunuz	Second person Plural
tohumlarından	None
gözlüyorum	First person Singular
atomundan	None
çıkarırlar	Third person Plural
çıkarırız	First person Plural
bütününde	None
şaşırtmadı	Third person Singular
kanmadılar	Third person Plural
sinmiyorsun	Second person Singular
sakladı	Third person Singular
merdivenlerimizden	None
sorunuza	None
başkanın	None
cüzzamlar	None
bulunuyorlardı	Third person Plural
düşünmüyordum	First person Singular
inanmadı	Third person Singular
zorluklar	None
sürünüyoruz	First person Plural
sindim	First person Singular
göstermedik	First person Plural
gidilmiyordun	Second person Singular
kullanacağız	First person Plural
gecikmez	Third person Singular
ermezler	Third person Plural
üreticilerin	None
kuyruğunu	None
düşüyorlardı	Third person Plural
kazanırım	First person Singular
düşünecek	Third person Singular
dövmediniz	Second person Plural
yakasının	None
tüyüne	None
kılıyordu	Third person Singular
basıyor	Third person Singular
uyarlar	Third person Plural
sileceğiz	First person Plural
yörüngeler	None
gondollarımızın	None
sonralarda	None
amatörlere	None
kalktılar	Third person Plural
bardaktan	None
örslerinizin	None
tanrılar	None
yoksullaştırmayacaksın	Second person Singular
gezdiler	Third person Plural
canlanılmıyorlar	Third person Plural
kristallerin	None
mantıklıydı	Third person Singular
paralar	None
koydular	Third person Plural
kemanın	None
durmuyordu	Third person Singular
babacandım	First person Singular
tutuyordu	Third person Singular
yaklaştık	First person Plural
sirkten	None
yağmalarız	None
dağıtırım	First person Singular
ulusumuz	None
kelimelere	None
unutmazlar	Third person Plural
tarıyorduk	First person Plural
işerler	Third person Plural
kuyularsın	None
yalnızlık	None
küçükler	Third person Plural
doldunuz	Second person Plural
sunmayacaksın	Second person Singular
katmayacaksınız	Second person Plural
parlatmayacağım	First person Singular
büyürler	Third person Plural
ispatlar	Third person Singular
üzgünsün	Second person Singular
göstermeyecek	Third person Singular
diliyorum	First person Singular
attırdı	Third person Singular
cevizler	None
dürmeyeceğiz	First person Plural
rahatsızlanmadım	First person Singular
yapılmadın	Second person Singular
gizlenirler	Third person Plural
çizeceksin	Second person Singular
misafirler	None
nalda	None
gelinirsin	Second person Singular
göstermediler	Third person Plural
sayfamızdan	None
götüreceğim	First person Singular
tiplere	None
yermiş	None
tanışır	Third person Singular
avlarının	None
sayacağım	First person Singular
sanıyorum	First person Singular
arıyorum	First person Singular
volkanlarda	None
bozayıdan	None
eğiliyorlar	Third person Plural
ölçüyorlar	Third person Plural
yetmiyor	Third person Singular
yaparım	First person Singular
gizlenecek	Third person Singular
konseyden	None
büyülüler	Third person Plural
canlandırtmıyorsunuz	Second person Plural
kullanmıyorum	First person Singular
basacaksın	Second person Singular
doldu	Third person Singular
soğur	Third person Singular
buharlaşmıyordu	Third person Singular
tanımayacak	Third person Singular
çalmadı	Third person Singular
çalgımızdan	None
ittirmiyorsun	Second person Singular
ölçülmüyor	Third person Singular
uçmadım	First person Singular
kıyıyordu	Third person Singular
benekler	None
müşterileri	None
silmez	Third person Singular
yoldurmuyordular	Third person Plural
cezalandırır	Third person Singular
eklemeliyiz	First person Plural
ürettiler	Third person Plural
buharlaşırsınız	Second person Plural
kaçmayacak	Third person Singular
öğrenecekler	Third person Plural
konmaz	Third person Singular
yoldurtmuyordun	Second person Singular
sigaranın	None
uçları	None
öleceksin	Second person Singular
tükürmüyor	Third person Singular
hızlısın	Second person Singular
cezalandıracak	Third person Singular
düğmelere	None
getireceğiz	First person Plural
şaşıldılar	Third person Plural
verniğime	None
tanıttı	Third person Singular
çarpıyor	Third person Singular
bilecek	Third person Singular
kategorilerin	None
osurduk	First person Plural
yuvarlar	Third person Singular
satar	Third person Singular
piyanolarınızdan	None
çaldık	First person Plural
yoruyor	Third person Singular
tuğladan	None
wikilerin	None
dokamayacaksın	Second person Singular
kaynaştırdın	Second person Singular
deriyorduk	First person Plural
sevmem	First person Singular
düşmez	Third person Singular
kebaplar	None
sızmıyorum	First person Singular
ağladık	First person Plural
saldırdın	Second person Singular
alacaklar	Third person Plural
sitemizden	None
delirmeyiz	First person Plural
demiyorum	First person Singular
salacak	Third person Singular
uymadım	First person Singular
etkileyeceğim	First person Singular
döndüm	First person Singular
hastasında	None
överler	Third person Plural
klavyesini	None
göçmezler	Third person Plural
kırılmıyordun	Second person Singular
gülüyor	Third person Singular
sevenlerin	None
pisletti	Third person Singular
acıtmıyordum	First person Singular
süzer	Third person Singular
şaşırtacak	Third person Singular
yıldızılın	None
konarsınız	Second person Plural
çizerim	First person Singular
kürklerine	None
okuyorlar	Third person Plural
süseceksin	Second person Singular
mükemmelsiniz	Second person Plural
üzerler	Third person Plural
saklarlar	Third person Plural
sezdim	First person Singular
durdu	Third person Singular
bastırmadan	None
kullanılmadı	Third person Singular
birleştirtmeyecek	Third person Singular
korkuyor	Third person Singular
geziyoruz	First person Plural
gizlemiyordun	Second person Singular
geceler	None
durmuyorsun	Second person Singular
enerjiyi	None
geçmeleri	None
canlanıltık	First person Plural
gönderdi	Third person Singular
pusmuyordular	Third person Plural
yakınını	None
sıkacağız	First person Plural
dışkı	None
korkutur	Third person Singular
üşendik	First person Plural
üzülmem	First person Singular
dönüyorum	First person Singular
siteler	None
örtüyor	Third person Singular
araçmışım	None
verdirtmiyorsun	Second person Singular
kovulduk	First person Plural
insanımsılarsın	None
doğururlar	Third person Plural
yağmurunun	None
dualarda	None
yetiştiriyordu	Third person Singular
öfkelendirdi	Third person Singular
hazırdılar	Third person Plural
silerim	First person Singular
yaratmıyor	Third person Singular
primitifmişiz	First person Plural
uyarım	First person Singular
küsersiniz	Second person Plural
kaynaştırtılıyorum	First person Singular
utandırmadım	First person Singular
yığar	Third person Singular
adsız	Third person Singular
yarattım	First person Singular
pusacağım	First person Singular
demlediniz	Second person Plural
saptı	Third person Singular
bulamadım	First person Singular
kılavuzunda	None
kalacağım	First person Singular
işlediler	Third person Plural
pirinçsin	None
sıkmadınız	Second person Plural
lisanının	None
saçlarıma	None
hazırdı	Third person Singular
kurbağacıklarımız	None
kullanıcıymış	None
doğurmuyor	Third person Singular
sıvılaşmıyorsunuz	Second person Plural
sindirir	Third person Singular
korkuyorsunuz	Second person Plural
dağıtırlar	Third person Plural
röpörtajlarımın	None
yaptırttınız	Second person Plural
yangınlara	None
raporlarını	None
derler	Third person Plural
sınıyordu	Third person Singular
sıyırıyordun	Second person Singular
kıldım	First person Singular
yetişiyordu	Third person Singular
örttü	Third person Singular
sürülmüyordun	Second person Singular
diniyorduk	First person Plural
olursunuz	Second person Plural
değiştirmem	First person Singular
sezer	Third person Singular
görüntüde	None
mutfaktan	None
sayacağız	First person Plural
silgilerinizi	None
iplerimize	None
bilgisayarlısınız	Second person Plural
ummanlarından	None
yolmuyorum	First person Singular
unutmayacağım	First person Singular
süngere	None
çıkmadılar	Third person Plural
tutuyorsunuz	Second person Plural
yazarsınız	Second person Plural
çaldılar	Third person Plural
kullanılır	Third person Singular
ayılmayacağım	First person Singular
seslenmiyordular	Third person Plural
sözlüğüne	None
gelmediler	Third person Plural
kazanıyoruz	First person Plural
yaracak	Third person Singular
aşçıları	None
ettirecek	Third person Singular
canlanılıyordum	First person Singular
rüyalarımızda	None
yazdınız	Second person Plural
çalışmıyoruz	First person Plural
yoğuruyordum	First person Singular
götürecek	Third person Singular
barbarız	First person Plural
yenilmedi	Third person Singular
azacağız	First person Plural
kıyafetinden	None
üretiriz	First person Plural
bağlamaz	Third person Singular
buluşacak	Third person Singular
basmam	First person Singular
seçiyorsunuz	Second person Plural
değiştiriyorum	First person Singular
değiştirmedi	Third person Singular
oluyordu	Third person Singular
boyamıyordun	Second person Singular
sandı	Third person Singular
kalıyordu	Third person Singular
kardeşimiz	None
dildi	Third person Singular
masalında	None
değerliler	Third person Plural
aramıyor	Third person Singular
erimezsin	Second person Singular
binmez	Third person Singular
yummayacaklar	Third person Plural
hatalarımız	None
tutmaz	Third person Singular
isim	None
kumandalar	None
panda	None
eğileceksiniz	Second person Plural
ölçüşüyordum	First person Singular
köpürmüyordu	Third person Singular
ürürler	Third person Plural
hareketlilikte	None
boğmuyorum	First person Singular
yolundurmazsın	Second person Singular
emdik	First person Plural
patlamaya	None
filminde	None
ucun	None
kısraklarımızda	None
taykonotların	None
kılıyor	Third person Singular
kanıtladı	Third person Singular
duyuyoruz	First person Plural
sunmuyorum	First person Singular
seslendiler	Third person Plural
aldırtırmalar	Third person Plural
savaşacaksın	Second person Singular
tuzlu	Third person Singular
salonlara	None
doyduk	First person Plural
butona	None
ördü	Third person Singular
albümünüz	None
uygulamaların	None
itilmedin	Second person Singular
kayboluyor	Third person Singular
dağılırlar	Third person Plural
güvendik	First person Plural
semer	None
barıştı	Third person Singular
sunmadım	First person Singular
çökermeyeceğiz	First person Plural
mutfaklardan	None
savunuyor	Third person Singular
korktum	First person Singular
sahnelerden	None
yazıya	None
savaşına	None
bloglarından	None
ispatlamıyorsunuz	Second person Plural
diriymiş	Third person Singular
aramıyorsun	Second person Singular
bulamayacak	Third person Singular
oynayacak	Third person Singular
etiniz	None
hastalanmayacağız	First person Plural
asıyorlar	Third person Plural
kullanır	Third person Singular
toplamadı	Third person Singular
eğlendiniz	Second person Plural
sundum	First person Singular
sayfasının	None
bildiririm	First person Singular
çatıyorlardı	Third person Plural
öldüreceğiz	First person Plural
güvenir	Third person Singular
savunacak	Third person Singular
sabahları	None
bilmeyecek	Third person Singular
kenarlarını	None
değiştim	First person Singular
sinmiyordular	Third person Plural
elipslerin	None
okyanusların	None
göçersiniz	Second person Plural
yaratıyorlardı	Third person Plural
açılmayacak	Third person Singular
kulaklar	None
parçalanmasının	None
alışır	Third person Singular
zamanımızdan	None
görüşünü	None
aşkında	None
ağlamalarını	None
çıktılara	None
varmaz	Third person Singular
davranışınızda	None
sarılmaz	Third person Singular
tükenecek	Third person Singular
varır	Third person Singular
çıkarmazlar	Third person Plural
düşman	None
tıklıyoruz	First person Plural
lisenin	None
saydırtacaklar	Third person Plural
dövüştü	Third person Singular
elleriz	First person Plural
demlerler	Third person Plural
kıskandım	First person Singular
işletmesi	None
görmediniz	Second person Plural
göstermiyordu	Third person Singular
susuyordu	Third person Singular
ılımıyordu	Third person Singular
düşündün	Second person Singular
çıkarmıyorsun	Second person Singular
kazdı	Third person Singular
pişirirler	Third person Plural
küçüğüm	First person Singular
taşıyacağım	First person Singular
doğrudunuz	Second person Plural
almıyorsunuz	Second person Plural
itti	Third person Singular
yavrularına	None
öfkelendirir	Third person Singular
basmadı	Third person Singular
sattırtırmıyor	Third person Singular
uçuyordun	Second person Singular
dağılmayacağım	First person Singular
dürtüyor	Third person Singular
batmadı	Third person Singular
istiyorsun	Second person Singular
gündöndüyü	None
kaçacağım	First person Singular
yardık	First person Plural
güvenmiyorlar	Third person Plural
ısındın	Second person Singular
papağan	None
anafazlarında	None
âlimdiniz	None
savaşçılara	None
düğününe	None
popolarına	None
Yahudiler	None
rüyalarının	None
karpuzlar	None
ölümsüzleştirmez	Third person Singular
küstüm	First person Singular
müşterisine	None
dalgalandırırsınız	Second person Plural
silahta	None
yaptılar	Third person Plural
tabanlarda	None
ortalarını	None
satırtmayız	First person Plural
çamurlar	None
yedirmez	Third person Singular
anlarımız	None
övüyordu	Third person Singular
umutsuz	Third person Singular
çağırmam	First person Singular
kırıtacaksın	Second person Singular
ritmi	None
babacanmışım	First person Singular
anlatacağız	First person Plural
girdim	First person Singular
kahramanları	None
kuyanını	None
ispatlamayacaklar	Third person Plural
götürmez	Third person Singular
yaptırttı	Third person Singular
açmam	First person Singular
yapışmıyor	Third person Singular
kanunda	None
gördün	Second person Singular
kapatmayacak	Third person Singular
dağıtıyor	Third person Singular
bitirttirmedi	Third person Singular
çürümediniz	Second person Plural
noktasına	None
müzisyenimden	None
bulamazlar	Third person Plural
öpüştüler	Third person Plural
üstveri	None
oluyorsunuz	Second person Plural
ortamlar	None
ispatlıyorlardı	Third person Plural
tanına	None
anlatıyorsun	Second person Singular
çerçilerimizin	None
yaratacak	Third person Singular
değişirler	Third person Plural
uzanmazlar	Third person Plural
yağlamıyorlar	Third person Plural
parça	None
solucanmış	None
umar	Third person Singular
oğulları	None
bütünleşmeyecek	Third person Singular
canlanırlar	Third person Plural
benzemezler	Third person Plural
irdeledi	Third person Singular
korktular	Third person Plural
yaramadılar	Third person Plural
gösterir	Third person Singular
bükülüyorsun	Second person Singular
tutacağım	First person Singular
yerimi	None
paşayı	None
bağlamıyordum	First person Singular
eksikliklerini	None
otelinde	None
başlangıca	None
vermedim	First person Singular
dolayacak	Third person Singular
ölçtürdün	Second person Singular
şarkıcıdan	None
yaratmadım	First person Singular
uyarıyordunuz	Second person Plural
vibratörde	None
jenerasyonun	None
bükülür	Third person Singular
olmuyorsunuz	Second person Plural
yendirtiyor	Third person Singular
aynalarda	None
kitabeniz	None
animasyonlardan	None
oynarız	First person Plural
aznavur	None
sürülmezler	Third person Plural
uyarır	Third person Singular
ölüyor	Third person Singular
işkence	None
atıştıracağım	First person Singular
seçmezler	Third person Plural
delisini	None
uzanmıyordun	Second person Singular
sevişirler	Third person Plural
delilerin	None
canlandırtmıyordum	First person Singular
tanımazsın	Second person Singular
değişkenler	None
susuyoruz	First person Plural
yaklaşmıyorum	First person Singular
konulardı	None
çizdim	First person Singular
gerekmedin	Second person Singular
getirdiniz	Second person Plural
yaralar	None
buharlaşıyorsunuz	Second person Plural
kıldı	Third person Singular
sustum	First person Singular
bildirirler	Third person Plural
ebenin	None
ilerletmiyor	Third person Singular
satıldılar	Third person Plural
hisleri	None
İngilizceleştirmediniz	Second person Plural
geçtin	Second person Singular
sızmayacağım	First person Singular
götürmedim	First person Singular
öldürdü	Third person Singular
örer	Third person Singular
gerekmiyordu	Third person Singular
sunuldu	Third person Singular
istiyorlar	Third person Plural
boşaldı	Third person Singular
ayarlattırmıyoruz	First person Plural
öksürmüyordun	Second person Singular
inmiyordu	Third person Singular
kusar	Third person Singular
kapasitelerinin	None
susmayacaksınız	Second person Plural
kazdın	Second person Singular
sezeriz	First person Plural
tartar	Third person Singular
alındırtmıyoruz	First person Plural
uyuşturucular	None
bilemiyordular	Third person Plural
uğratıldılar	Third person Plural
sönmeyeceksiniz	Second person Plural
dadanmıyorduk	First person Plural
çıldırtmayacağım	First person Singular
uzandı	Third person Singular
olmazsın	Second person Singular
bıyığını	None
ayinin	None
çıkarmaz	Third person Singular
erer	Third person Singular
keşfetmeyeceksiniz	Second person Plural
maydanozu	None
babacandı	Third person Singular
duymadık	First person Plural
şovlar	None
haritasından	None
ektim	None
isteriz	First person Plural
fakir	None
kardeşlerimin	None
adı	None
yetdiler	Third person Plural
istatistiklerin	None
fıstıklar	None
tanımadılar	Third person Plural
başarır	Third person Singular
kullandı	Third person Singular
geçerim	First person Singular
umutluyum	First person Singular
çevirdi	Third person Singular
karnabaharına	None
avda	None
ovdum	First person Singular
yorar	Third person Singular
dalganın	None
pişirir	Third person Singular
pusmayacaksın	Second person Singular
yetiştiriyor	Third person Singular
sürümüyorum	First person Singular
voleybolcuydu	None
patrona	None
itmediler	Third person Plural
patlarlar	Third person Plural
açtılar	Third person Plural
üzgünmüşüz	First person Plural
sözcüğünü	None
üretiyor	Third person Singular
topluyorum	First person Singular
yerleşmiyordum	First person Singular
diyoruz	First person Plural
osuruyorlardı	Third person Plural
Araplardan	None
geciktirmeyeceğim	First person Singular
homurdanma	None
duyuyordum	First person Singular
örtmez	Third person Singular
kaygıdan	None
yaklaşmazlar	Third person Plural
durumunun	None
güvenmedi	Third person Singular
osuracak	Third person Singular
gizlediniz	Second person Plural
eğittiler	Third person Plural
çetesine	None
ekşiyorum	First person Singular
otelde	None
yenilirim	First person Singular
gözler	Third person Singular
taştı	Third person Singular
kayboluyorlar	Third person Plural
altına	None
sezonlardan	None
bilmiyorum	First person Singular
sürtmediler	Third person Plural
osurmadık	First person Plural
hedefte	None
pencerelerin	None
uyanıyor	Third person Singular
telefonların	None
kızarlar	Third person Plural
kovdurmuyordum	First person Singular
prensibinin	None
saymıyorum	First person Singular
banliyölerini	None
keşfetti	Third person Singular
doğdum	First person Singular
gölgen	None
göstereceğim	First person Singular
yağladık	First person Plural
kalıyor	Third person Singular
yoksullaştırıyorlardı	Third person Plural
baktım	First person Singular
dalmaz	Third person Singular
dayamıyordu	Third person Singular
diliyor	Third person Singular
pırasanın	None
kovboyların	None
oyalamıyorduk	First person Plural
katılaştırırım	First person Singular
yoldurtmayız	First person Plural
patlarsın	Second person Singular
sindirdi	Third person Singular
kulaklarımızdan	None
antioksidan	None
kullanılmadılar	Third person Plural
sözdiziminin	None
emiyorsun	Second person Singular
yontulmuyordular	Third person Plural
gönderdik	First person Plural
şampiyonluğumdan	None
benzedi	Third person Singular
masalarda	None
kulaklarından	None
entegrasyonlar	None
gördüm	First person Singular
üremedik	First person Plural
primitifti	Third person Singular
canlanacak	Third person Singular
kurullarınızı	None
konmuyorsun	Second person Singular
sövmüyorsunuz	Second person Plural
yakınlarının	None
türünü	None
aldıracaklar	Third person Plural
zaferleri	None
beytine	None
istemiyordu	Third person Singular
uyarıyoruz	First person Plural
pozisyonlarından	None
seslenmiyor	Third person Singular
sivrisineklerin	None
bakmam	First person Singular
idarenizi	None
gördü	Third person Singular
korkutursunuz	Second person Plural
mantıksızım	First person Singular
bakmıyorlar	Third person Plural
görmem	First person Singular
tanımadım	First person Singular
keşfetmiyordu	Third person Singular
verdirtirler	Third person Plural
açmadın	Second person Singular
kardeşlerinin	None
unutmadım	First person Singular
komikleştiler	Third person Plural
garajının	None
şaşırttırıyorduk	First person Plural
gidilmedi	Third person Singular
çalışmalarımızı	None
yolmuyor	Third person Singular
bilmez	Third person Singular
bölümlerinden	None
birleştiriyor	Third person Singular
kaynamıyorum	First person Singular
yakası	None
bamyan	None
bulunmuyorum	First person Singular
cümleden	None
küçüksün	Second person Singular
giymedi	Third person Singular
fahişelerinizin	None
dinamiti	None
verilecek	Third person Singular
bitireceğiz	First person Plural
katıldı	Third person Singular
çevirdiler	Third person Plural
dağıtmayacağım	First person Singular
öptüler	Third person Plural
öğrendik	First person Plural
oldunuz	Second person Plural
diyordunuz	Second person Plural
girmem	First person Singular
sıcaklıktan	None
aşkları	None
kesmeyeceğim	First person Singular
geberecek	Third person Singular
gidildik	First person Plural
giyecek	Third person Singular
artar	Third person Singular
diner	Third person Singular
kurursunuz	Second person Plural
dökmez	Third person Singular
işlemez	Third person Singular
aldılar	Third person Plural
süzgeçlerini	None
kıskançlar	Third person Plural
enerjiden	None
ellerim	First person Singular
etkilemeyecek	Third person Singular
ikileminden	None
okuyorsun	Second person Singular
sünmedi	Third person Singular
gecikmedin	Second person Singular
yaklaştım	First person Singular
tanışıyorduk	First person Plural
yırtmayacağım	First person Singular
anlatmıyorsunuz	Second person Plural
ülkesini	None
açılmayacaklar	Third person Plural
klişeleri	None
ağlaşıyorsun	Second person Singular
yetiyor	Third person Singular
yanarlar	Third person Plural
tutulmasından	None
yalvarıyorum	First person Singular
saydırıyordu	Third person Singular
işer	Third person Singular
yorumlarıma	None
aşureni	None
fanuslarınızdan	None
evlendiler	Third person Plural
barbarlar	Third person Plural
sokaklarına	None
bütünleşiyordun	Second person Singular
korkutuyor	Third person Singular
verilmiyordu	Third person Singular
kanıtladılar	Third person Plural
onarıyordunuz	Second person Plural
filizlerini	None
kılıçları	None
sıyırırım	First person Singular
katılırsın	Second person Singular
savaştı	Third person Singular
farelerden	None
dalgan	None
bilirim	First person Singular
sürüngenlerinde	None
gönderdiler	Third person Plural
hızımdan	None
kaşır	Third person Singular
yontuyordunuz	Second person Plural
uyarıyorum	First person Singular
velet	None
büktürülüyor	Third person Singular
şelaleymiş	None
beklemeyeceksin	Second person Singular
atıştılar	Third person Plural
sözdizimine	None
dünyalar	None
polislerin	None
giyer	Third person Singular
alevdin	None
iletiyorum	First person Singular
atmamıyordum	First person Singular
üşüdün	Second person Singular
titremezsiniz	Second person Plural
mermilerinde	None
gazetesinden	None
katılırlar	Third person Plural
tümörü	None
tanımıyordular	Third person Plural
bulunmayacağım	First person Singular
gösterinin	None
çarpmıyor	Third person Singular
deriyorlar	Third person Plural
evlenmezler	Third person Plural
belleğin	None
bakıyorsun	Second person Singular
gölgelerinde	None
bulamıyorsunuz	Second person Plural
ayıracak	Third person Singular
sattırtırıyorlardı	Third person Plural
kravat	None
dürtmeyecekler	Third person Plural
sikildiler	Third person Plural
karıştırtacaklar	Third person Plural
gönderirsin	Second person Singular
jölemden	None
uyudu	Third person Singular
fetvayı	None
dolmuşları	None
ekonomistler	None
bitirmez	Third person Singular
kediler	None
hanımlarmışsın	None
vururlar	Third person Plural
kullanıldınız	Second person Plural
bütünleşirim	First person Singular
bildik	First person Plural
boyamaz	Third person Singular
germeyeceksin	Second person Singular
oturmazsınız	Second person Plural
unuttu	Third person Singular
aracında	None
saklıyorum	First person Singular
istemezler	Third person Plural
basarım	First person Singular
örtülerin	None
tekliflerinde	None
umutluydu	Third person Singular
yaydın	Second person Singular
katılaştırmadılar	Third person Plural
kıskanır	Third person Singular
elliyorlar	Third person Plural
fagotun	None
iyileştirdi	Third person Singular
boğdu	Third person Singular
yufka	None
sanırlar	Third person Plural
işittim	First person Singular
rotoru	None
sayacak	Third person Singular
delirdim	First person Singular
seçilirsin	Second person Singular
programlatırız	First person Plural
objelerini	None
heyecanlanmazsınız	Second person Plural
bilmeyiz	First person Plural
evlenmediler	Third person Plural
dirilmeeceğim	First person Singular
dirilmeiyorlardı	Third person Plural
üzgünüm	First person Singular
topluluğumuz	None
göstermezler	Third person Plural
dalgamdan	None
sultanlara	None
düşünmedik	First person Plural
yedirmiyorlar	Third person Plural
izleyeceğiz	First person Plural
verilir	Third person Singular
bilgimizi	None
dolmadın	Second person Singular
bastık	First person Plural
dönüyoruz	First person Plural
yoğurmadı	Third person Singular
körfezi	None
bloglarında	None
mumumuzdan	None
yazıyorlar	Third person Plural
mevzularımızda	None
gerisi	None
yıpratıyor	Third person Singular
hazırlığın	None
gülmedi	Third person Singular
gizleniyorlar	Third person Plural
elçimizde	None
açarım	First person Singular
düşünüyordun	Second person Singular
dağlıların	None
mermilerdir	None
öldürürler	Third person Plural
taşımazlar	Third person Plural
kâğıdın	None
bellekte	None
yoldurtmuyor	Third person Singular
taştım	First person Singular
desenleri	None
programlattırıyordunuz	Second person Plural
alıştım	First person Singular
heyecanlandırıyor	Third person Singular
ölçülmüyorum	First person Singular
salacağım	First person Singular
hocalara	None
almayacaklar	Third person Plural
duymazsınız	Second person Plural
kullanmıyorlar	Third person Plural
tanırlar	Third person Plural
yıldızdan	None
vilayetinizi	None
tanıyorum	First person Singular
katil	None
okurlar	Third person Plural
fakirleştirmedin	Second person Singular
iffetini	None
kullanılıyorlardı	Third person Plural
ağlamayacaklar	Third person Plural
demedik	First person Plural
bulurum	First person Singular
şaşırtmıyordum	First person Singular
görmezler	Third person Plural
yetişiyordunuz	Second person Plural
diremeyeceğim	First person Singular
indik	First person Plural
önümde	None
işletme	None
siliyorlar	Third person Plural
gülmüyor	Third person Singular
bitmez	Third person Singular
nilüferinizi	None
çarpar	Third person Singular
dermediler	Third person Plural
avcın	None
kırıtırız	First person Plural
yağmıyorsunuz	Second person Plural
deldim	First person Singular
düzeliyordunuz	Second person Plural
saklanmaz	Third person Singular
binecek	Third person Singular
dağıldık	First person Plural
sarılırsınız	Second person Plural
yuvarlaıyorlardı	Third person Plural
dergi	None
geçeriz	First person Plural
seçmez	Third person Singular
hikâyeyi	None
öpüşürler	Third person Plural
bulmadık	First person Plural
öldürüyor	Third person Singular
yumdun	Second person Singular
umdular	Third person Plural
erik	None
takvimini	None
öldürüyorlardı	Third person Plural
öğrenmiyordunuz	Second person Plural
ekşimez	Third person Singular
vardın	Second person Singular
taraba	None
çeviririz	First person Plural
görmüyordu	Third person Singular
görürsünüz	Second person Plural
erirler	Third person Plural
dirilirsiniz	Second person Plural
komikleşmezsin	Second person Singular
sanıyordum	First person Singular
anarşiden	None
korkuyorlar	Third person Plural
doğru	Third person Singular
fırtınasına	None
bulunursunuz	Second person Plural
osurmayız	First person Plural
şaşırdık	First person Plural
saçmayacak	Third person Singular
güvenmiyorum	First person Singular
dönmüyorum	First person Singular
dövüştün	Second person Singular
taşar	Third person Singular
anüsten	None
varıyorlar	Third person Plural
başarmıyordun	Second person Singular
savunmam	First person Singular
babacan	Third person Singular
otogarı	None
basıyordum	First person Singular
benziyorlar	Third person Plural
gülmedim	First person Singular
ettiriyordu	Third person Singular
onadılar	Third person Plural
bekletecekler	Third person Plural
çıkardın	Second person Singular
yapıyordu	Third person Singular
ettirmez	Third person Singular
kaçıyorum	First person Singular
üzer	Third person Singular
oynuyordun	Second person Singular
salatalarsın	None
ekşitmiyorlar	Third person Plural
geldik	First person Plural
örtün	None
küçülüyordun	Second person Singular
üretiyordum	First person Singular
okuyorum	First person Singular
acır	Third person Singular
kalacak	Third person Singular
seçmenlerinin	None
almayacak	Third person Singular
koyuyoruz	First person Plural
titreyeceğiz	First person Plural
susar	Third person Singular
edebiyatın	None
geciktirtiyorsun	Second person Singular
ayağınıza	None
uyanmıyorsun	Second person Singular
mevzumuzun	None
duvara	None
bakmadınız	Second person Plural
durmadı	Third person Singular
tutuyorsun	Second person Singular
gerekmeyecek	Third person Singular
tandırın	None
sağdık	First person Plural
evlendik	First person Plural
veriliyordu	Third person Singular
bakirelerin	None
kazanmıyordu	Third person Singular
yataktan	None
geğirirler	Third person Plural
kalmayız	First person Plural
ölüyorum	First person Singular
verdik	First person Plural
kıskanıyordu	Third person Singular
kıskanmayacak	Third person Singular
ışığa	None
tükürmeyeceğim	First person Singular
yarışlardan	None
buharlaşır	Third person Singular
bozmaz	Third person Singular
güzelleştireceksin	Second person Singular
dilmezsiniz	Second person Plural
kırıtıyorsun	Second person Singular
çadırlar	None
bakıyorlardı	Third person Plural
havuzlarının	None
çıkardılar	Third person Plural
öğütmüyordun	Second person Singular
arar	Third person Singular
dövüşür	Third person Singular
kesecek	Third person Singular
içermeyeceğim	First person Singular
yetiyordu	Third person Singular
seçmelerinde	None
kalplerinde	None
damatlığı	None
döndürür	Third person Singular
çökermez	Third person Singular
şaşırtdım	First person Singular
okurum	First person Singular
bütünler	None
köpürüyorum	First person Singular
geçiyordu	Third person Singular
yığdı	Third person Singular
bildireceğim	First person Singular
şaşırmaz	Third person Singular
zağar	None
deniliyorlar	Third person Plural
seçilir	Third person Singular
gidiliyorduk	First person Plural
yolculuk	None
birey	None
ölmeyecekler	Third person Plural
çatıyordun	Second person Singular
yağlamam	First person Singular
ağlayacak	Third person Singular
üzüyordu	Third person Singular
yormaz	Third person Singular
vermiyoruz	First person Plural
kılavuzlara	None
istemeyeceksiniz	Second person Plural
okumadı	Third person Singular
ölçmedi	Third person Singular
soğuduk	First person Plural
hiperbollerimi	None
kazar	Third person Singular
bakmıyor	Third person Singular
heyecanlandım	First person Singular
uyaracak	Third person Singular
kahramanım	None
acıttın	Second person Singular
gizleniyor	Third person Singular
siteme	None
fortlamıyordunuz	Second person Plural
birleştiriyorum	First person Singular
örnekler	None
gergedan	None
beyitten	None
bulmuyorum	First person Singular
noktasının	None
kanadın	Second person Singular
saklıyorlar	Third person Plural
kullanıyorum	First person Singular
sağlayıcısı	None
eğitimlerde	None
yapıyordum	First person Singular
geçmeyecek	Third person Singular
salarlar	Third person Plural
oturacak	Third person Singular
yardımcılarmışım	None
kızdın	Second person Singular
tekrara	None
vikipedistler	None
sorusuna	None
sevdiniz	Second person Plural
ünlüyü	None
zamanlarının	None
kızgınım	First person Singular
sınayacaksın	Second person Singular
kovdurtuyoruz	First person Plural
bilmiyorlar	Third person Plural
geciktirtecekler	Third person Plural
aldırtmamazsın	Second person Singular
bilmiyoruz	First person Plural
cenazelerine	None
bildiriyoruz	First person Plural
seviyor	Third person Singular
dövmez	Third person Singular
tütüncülerimin	None
utandı	Third person Singular
topluyorlar	Third person Plural
başarıyordunuz	Second person Plural
rotorlarım	None
getirmem	First person Singular
doğurmadılar	Third person Plural
batar	Third person Singular
yakınlarından	None
boyadım	First person Singular
yetmiyordu	Third person Singular
çıktınız	Second person Plural
sayıyorum	First person Singular
ererler	Third person Plural
bakireler	None
davranıyorsun	Second person Singular
ağlaşadık	First person Plural
şaşırdılar	Third person Plural
seyrettim	First person Singular
ürerler	Third person Plural
sıktı	Third person Singular
dövüşçüyü	None
öldürecek	Third person Singular
karıştırmayacaksın	Second person Singular
saklamaz	Third person Singular
tükürür	Third person Singular
şivelerine	None
döndürmüyorsunuz	Second person Plural
külleriniz	None
kokmuyordu	Third person Singular
düşünüyorlar	Third person Plural
belirteçlerin	None
gitmemiz	None
pişerim	First person Singular
sürüm	None
konseyleri	None
vaziyetinde	None
kışkırtacak	Third person Singular
istatistikte	None
işledi	Third person Singular
yapılmıyorsun	Second person Singular
yerleşir	Third person Singular
sürücüden	None
arıyorlardı	Third person Plural
ağlaşamayacağız	First person Plural
etlerimizden	None
tanıtmıyorlar	Third person Plural
sistemimizin	None
kurutur	Third person Singular
koymuyoruz	First person Plural
kuruşlarda	None
kapattım	First person Singular
geçmişlerde	None
ürümüyor	Third person Singular
yeterlik	None
kılar	Third person Singular
kakarlar	Third person Plural
seyretti	Third person Singular
göçtüler	Third person Plural
kalmıyor	Third person Singular
bitirir	Third person Singular
butonlara	None
kullanıyoruz	First person Plural
birleşecek	Third person Singular
rahatsızlanıyor	Third person Singular
iyileşir	Third person Singular
derecelerini	None
terziler	None
kurtarmıyordun	Second person Singular
bakarsınız	Second person Plural
savunmuyor	Third person Singular
uyumaz	Third person Singular
bilersiniz	Second person Plural
köpürmüyorsun	Second person Singular
ortaklığa	None
serçeleri	None
ustanızda	None
kavmini	None
göstermeyecekler	Third person Plural
beklemiyorum	First person Singular
dedeyi	None
yitmiyordunuz	Second person Plural
seçtik	First person Plural
yetiştirmiyordum	First person Singular
tanımayacaklar	Third person Plural
soğuyor	Third person Singular
eziyordu	Third person Singular
geldim	First person Singular
sekiyorlardı	Third person Plural
kâse	None
işlemedim	First person Singular
öleceğim	First person Singular
atılmaz	Third person Singular
dolmuşmuşum	None
arıyor	Third person Singular
sürünür	Third person Singular
sönmez	Third person Singular
bulacak	Third person Singular
yetiştirdim	First person Singular
koktular	Third person Plural
unutmayacak	Third person Singular
mutsuzdu	Third person Singular
çıkardım	First person Singular
izlemiyor	Third person Singular
ölçüleceksin	Second person Singular
istiyordu	Third person Singular
vermeyiz	First person Plural
dondurmazlar	Third person Plural
öldürdünüz	Second person Plural
üretecek	Third person Singular
verimsizleştirdi	Third person Singular
yapmıyordun	Second person Singular
benzerlerinin	None
Türkçeleştirmez	Third person Singular
bayılma	None
durmaz	Third person Singular
kaynaştırıyorsunuz	Second person Plural
ölürsün	Second person Singular
yavrunu	None
severiz	First person Plural
çıkardık	First person Plural
doğuruyor	Third person Singular
solmuyordunuz	Second person Plural
sihirbazını	None
uydu	Third person Singular
sürücümden	None
kaybolmazlar	Third person Plural
evlenmezsin	Second person Singular
birleştiriyordu	Third person Singular
kalacaksınız	Second person Plural
bakmasına	None
fabrika	None
ittiriliyoruz	First person Plural
geliştirirler	Third person Plural
patlıyor	Third person Singular
bulunduk	First person Plural
kütüklerinden	None
kızmaz	Third person Singular
öğrendin	Second person Singular
sıvılaştırdılar	Third person Plural
alındırmayacaksın	Second person Singular
sesleniyorum	First person Singular
dürtmüyordum	First person Singular
sunuyordu	Third person Singular
mezraları	None
açıyoruz	First person Plural
tamlananlarda	None
içmediniz	Second person Plural
indim	First person Singular
bunuyor	Third person Singular
süründürtüyordu	Third person Singular
yaratıyordu	Third person Singular
kardeşinde	None
ummuyoruz	First person Plural
optimizasyonlar	None
oynamıyordunuz	Second person Plural
kurtarıyor	Third person Singular
ürür	Third person Singular
kıskanıyor	Third person Singular
çalışmaz	Third person Singular
elmaslar	None
seyreteceğiz	First person Plural
demeyeceğiz	First person Plural
ürer	Third person Singular
yapıyorsun	Second person Singular
adsızdılar	Third person Plural
solmuyorsunuz	Second person Plural
delinin	None
koparsınız	Second person Plural
müezzinmişsin	None
kuvvetsizliğiniz	None
noktalarında	None
çarpmaz	Third person Singular
jaluzilerimi	None
duyunuza	None
geliyorsun	Second person Singular
işlerler	Third person Plural
yumar	Third person Singular
uzanmıyoruz	First person Plural
meydanlar	None
çıkaracak	Third person Singular
sermeyeceksiniz	Second person Plural
çatalın	None
açlığın	None
kızıyordum	First person Singular
biseksüellerdin	None
aramıyordun	Second person Singular
düzeltirim	First person Singular
kovuldular	Third person Plural
basarlar	Third person Plural
kaynaştırtılmadık	First person Plural
kullanmadılar	Third person Plural
rüzgârı	None
maymunduk	None
mağarasında	None
birleştirtiyor	Third person Singular
televizyonların	None
üzmeyecek	Third person Singular
algoritmana	None
reaktörün	None
duruyordum	First person Singular
oynamaz	Third person Singular
üniversiteler	None
ikilemden	None
oynuyorlardı	Third person Plural
takısını	None
ettiriyorum	First person Singular
cep	None
söktük	First person Plural
şamarlamıyordu	Third person Singular
saldırmazlar	Third person Plural
sıyırırsın	Second person Singular
açacaklar	Third person Plural
doğuracak	Third person Singular
pozisyona	None
heyecanlandırtmıyordum	First person Singular
bakmaz	Third person Singular
sürgünün	None
akışlardan	None
kitabeye	None
birliğimizden	None
hedonizmlerde	None
karıştırdı	Third person Singular
üretmez	Third person Singular
birleştirir	Third person Singular
türedik	First person Plural
geliştiriyordu	Third person Singular
ermeyeceksin	Second person Singular
ayarlanır	Third person Singular
yazmıyordu	Third person Singular
ekşimiyorlar	Third person Plural
biledin	Second person Singular
döndürmez	Third person Singular
mantıklı	Third person Singular
boşanmadık	First person Plural
yaymadınız	Second person Plural
tanıştı	Third person Singular
sönmezsin	Second person Singular
davranışlardan	None
sattırırsınız	Second person Plural
şaşırdım	First person Singular
lahmacunların	None
bilemiyordun	Second person Singular
döverler	Third person Plural
eğdiler	Third person Plural
seviştim	First person Singular
seyahatinin	None
uymayacak	Third person Singular
sikiyorduk	First person Plural
sindireceğiz	First person Plural
kipanız	None
yolumuzu	None
sönecek	Third person Singular
koymam	First person Singular
kâsemde	None
parçalanır	Third person Singular
şaşırttırmaz	Third person Singular
gösteriyordu	Third person Singular
öfkelendirmedi	Third person Singular
yapmadın	Second person Singular
bağlayacağız	First person Plural
dürüyor	Third person Singular
dağılması	None
dizdiler	Third person Plural
ayıldık	First person Plural
soğurdular	Third person Plural
disleksileriniz	None
piramide	None
düşmüyor	Third person Singular
perdeye	None
sikiliyorsun	Second person Singular
solucanlardan	None
vikipedist	None
damlıyorum	First person Singular
isterler	Third person Plural
kusmuyorsunuz	Second person Plural
düzeldiler	Third person Plural
vururum	First person Singular
yolunduracaklar	Third person Plural
geliştiririm	First person Singular
yaramadın	Second person Singular
fakirlerimiz	None
âlemler	None
ileteceğim	First person Singular
içeriyor	Third person Singular
onar	Third person Singular
döndüler	Third person Plural
buluruz	First person Plural
kovboyun	None
sünecek	Third person Singular
bekledim	First person Singular
yetişmez	Third person Singular
akışkanların	None
sürüyeceğiz	First person Plural
çalışmalarından	None
bezmeyeceksin	Second person Singular
kahramanını	None
buladı	Third person Singular
köftenizde	None
aşireti	None
üzmüyordun	Second person Singular
ısırıklara	None
bozmuyordu	Third person Singular
silecekler	Third person Plural
ayrılırım	First person Singular
kastınız	Second person Plural
kuralımız	None
ayırıyor	Third person Singular
şaşılacak	Third person Singular
büktürtülecek	Third person Singular
ayarlanıyorum	First person Singular
vaziyetler	None
devinime	None
çıkarıyordu	Third person Singular
varıyorum	First person Singular
duymaz	Third person Singular
giriyoruz	First person Plural
iyileşirsin	Second person Singular
dövdüler	Third person Plural
vakte	None
sinmiyordunuz	Second person Plural
özetlerine	None
düşersin	Second person Singular
göçeceğim	First person Singular
koşulacağım	First person Singular
soğurur	Third person Singular
kattılar	Third person Plural
üretir	Third person Singular
yanardağlar	None
büktürüyordun	Second person Singular
bıyıklarına	None
uyumuyorsunuz	Second person Plural
kaçırdım	First person Singular
kazanacak	Third person Singular
süpürdü	Third person Singular
gecikecek	Third person Singular
masalarında	None
ararlar	Third person Plural
fırtınası	None
emerler	Third person Plural
darılmadın	Second person Singular
taşırız	First person Plural
kürkünün	None
sevgiliyi	None
yıpratmıyordular	Third person Plural
boğmadın	Second person Singular
kazanırsın	Second person Singular
boşanmayacaksınız	Second person Plural
büyüyordu	Third person Singular
cevabından	None
erneklerinizde	None
duyuyorum	First person Singular
satırtmıyor	Third person Singular
tavuklar	None
mezralarında	None
yarattı	Third person Singular
bitirmiyorsun	Second person Singular
deneyimlerimin	None
feribotun	None
çevirmedim	First person Singular
bakmıyorum	First person Singular
kıyametim	None
büyüktü	Third person Singular
verdirtmediniz	Second person Plural
kıskanıyorlardı	Third person Plural
sekerim	First person Singular
övüyorduk	First person Plural
yaptırtıyordum	First person Singular
olmuyor	Third person Singular
kamerasından	None
intihardan	None
kazandım	First person Singular
savaştan	None
kullanmaz	Third person Singular
dürtmezsiniz	Second person Plural
söker	Third person Singular
devinmiyordular	Third person Plural
yumurtaların	None
korsanlarının	None
canlandırtılmıyordu	Third person Singular
şişmiyordu	Third person Singular
duyacaksınız	Second person Plural
oynadılar	Third person Plural
banklar	None
kelimelerden	None
iletmiyorduk	First person Plural
bilmiyordu	Third person Singular
korkmuyorum	First person Singular
aydınlığı	None
verilmiyordunuz	Second person Plural
işemeyeceğiz	First person Plural
araknofobi	None
sihirliydim	First person Singular
çıktık	First person Plural
uğratıldı	Third person Singular
modayı	None
çeviririm	First person Singular
bilemezsiniz	Second person Plural
vuracak	Third person Singular
soğudu	Third person Singular
sızıyordunuz	Second person Plural
dalgalanıyor	Third person Singular
toplamaz	Third person Singular
kapatır	Third person Singular
yumurtalarının	None
sürülecek	Third person Singular
çıldırtmadım	First person Singular
yoğurdum	First person Singular
sunulmuyordum	First person Singular
artmıyorsun	Second person Singular
bulmazlar	Third person Plural
artarlar	Third person Plural
sokaklardan	None
verdirmediniz	Second person Plural
geliştiriyor	Third person Singular
pijama	None
ağırdı	Third person Singular
gözlemesi	None
bildim	First person Singular
yuvarlamam	First person Singular
üzgünmüşler	Third person Plural
yapmazsın	Second person Singular
sürülmeyiz	First person Plural
uğratılır	Third person Singular
gösteriyordum	First person Singular
kaynaştırtılmıyoruz	First person Plural
öldü	Third person Singular
esrarengizdiler	Third person Plural
kestiler	Third person Plural
mutsuzsun	Second person Singular
gebermiyor	Third person Singular
yenilmez	Third person Singular
tarihçilerden	None
iblisi	None
aldatır	Third person Singular
alıyorsunuz	Second person Plural
koddan	None
gelmelerini	None
mayasından	None
bitirmediler	Third person Plural
sönmüyor	Third person Singular
açacağız	First person Plural
oturuyordu	Third person Singular
konseylerin	None
kopmayacak	Third person Singular
kimliğimizi	None
dayadı	Third person Singular
yapışmadınız	Second person Plural
saldırıyorum	First person Singular
kuruturuz	First person Plural
çalışmam	First person Singular
katılacak	Third person Singular
asacağız	First person Plural
binmiyordum	First person Singular
yetişmiyor	Third person Singular
yazmadı	Third person Singular
savunuyorsun	Second person Singular
coşmayacak	Third person Singular
giymiyordu	Third person Singular
objelerdir	None
kurutuyordunuz	Second person Plural
şakadan	None
uyanmaz	Third person Singular
papatyalardım	None
içmezler	Third person Plural
tükürmüyorlar	Third person Plural
üşenirim	First person Singular
boğaza	None
değirmenin	None
imrenmiyoruz	First person Plural
düzmüyorum	First person Singular
şaşmadın	Second person Singular
kabalığımızda	None
öğretmiyorduk	First person Plural
kapatmaz	Third person Singular
müzelerden	None
fikrim	None
yetiştiler	Third person Plural
savunmuyorlar	Third person Plural
çizdiler	Third person Plural
sevmezler	Third person Plural
dönmüyorlar	Third person Plural
etkilemezler	Third person Plural
gerekti	Third person Singular
kalkıyordu	Third person Singular
çekiçlere	None
üniversite	None
düşecek	Third person Singular
bekletir	Third person Singular
yetişecek	Third person Singular
kaktınız	Second person Plural
kraliçeliği	None
duyacağız	First person Plural
oldular	Third person Plural
doymuyorsunuz	Second person Plural
alacaksın	Second person Singular
germedi	Third person Singular
içiyorum	First person Singular
yaramazlar	Third person Plural
kılığında	None
buluşmadın	Second person Singular
uğratırlar	Third person Plural
satıyorum	First person Singular
ölçerler	Third person Plural
çevireceğim	First person Singular
attırıyordunuz	Second person Plural
yaratmazlar	Third person Plural
kazmıyor	Third person Singular
gelirsin	Second person Singular
prenslerinden	None
çarşafımdan	None
çatmadı	Third person Singular
diremiyordun	Second person Singular
deriler	None
inanıyoruz	First person Plural
programlatmıyorum	First person Singular
ölçüyoruz	First person Plural
atılacak	Third person Singular
pusmayız	First person Plural
kasaba	None
avukatmış	None
ayarlanıyordunuz	Second person Plural
savaşıyor	Third person Singular
yazıyoruz	First person Plural
doyumsuzuz	First person Plural
tavanları	None
alırsın	Second person Singular
birleştirmeyecekler	Third person Plural
değiştiriyor	Third person Singular
bulamıyoruz	First person Plural
yakınından	None
eğmez	Third person Singular
sızdı	Third person Singular
parlatmam	First person Singular
yığmıyordunuz	Second person Plural
kiliselerime	None
vahalarsınız	None
yaralanmasında	None
yolacak	Third person Singular
vurmaz	Third person Singular
çıkarmadı	Third person Singular
sevmeyeceksiniz	Second person Plural
ısırıyorsunuz	Second person Plural
deşiyorlardı	Third person Plural
çıkarmıyor	Third person Singular
bulgurun	None
pateninde	None
pirincin	None
dağılmaz	Third person Singular
platformlara	None
tangayı	None
bıkmaz	Third person Singular
askerlerini	None
öksürmüyorduk	First person Plural
anlatırız	First person Plural
takatınıza	None
bitirteceksiniz	Second person Plural
mükemmel	Third person Singular
ölçülür	Third person Singular
getirdim	First person Singular
pusmuyordunuz	Second person Plural
saymadı	Third person Singular
filizlerimde	None
eğleniyor	Third person Singular
değişiyor	Third person Singular
kıyar	Third person Singular
kaçarlar	Third person Plural
coştunuz	Second person Plural
patronunu	None
oyalamıyordular	Third person Plural
yaramaz	Third person Singular
germeyiz	First person Plural
ziyaretçisinden	None
yaprağa	None
kıracak	Third person Singular
sözcükler	None
belimden	None
geliyorsunuz	Second person Plural
katılıyordum	First person Singular
çapaları	None
kesiyorum	First person Singular
uymuyor	Third person Singular
kuruyorum	First person Singular
başvurunuzda	None
saldırıyor	Third person Singular
cehenneme	None
oynamam	First person Singular
karıştırtdınız	Second person Plural
nohutlarınızı	None
kullandık	First person Plural
geyiklerde	None
başaracak	Third person Singular
süsüyordu	Third person Singular
yapmıyor	Third person Singular
asitlerini	None
oynadım	First person Singular
şaşırıyorlar	Third person Plural
akbabadan	None
olta	None
hızlarının	None
deşmiyordu	Third person Singular
üzecek	Third person Singular
değiştiriyoruz	First person Plural
değerliydin	Second person Singular
kısmadılar	Third person Plural
verdim	First person Singular
kopmadı	Third person Singular
önceden	None
süzdü	Third person Singular
açılmazlar	Third person Plural
hızlıdım	First person Singular
götürdüler	Third person Plural
hızlımışız	First person Plural
çerçileriz	None
saklayacağım	First person Singular
güveniyor	Third person Singular
masalların	None
tarıyorum	First person Singular
köpürmeyeceksin	Second person Singular
gelişiyordu	Third person Singular
savaşacak	Third person Singular
unuturlar	Third person Plural
tümöre	None
öyküyü	None
tartmadım	First person Singular
gelmedin	Second person Singular
bekliyordu	Third person Singular
denilir	Third person Singular
yağmuru	None
tutkuyum	None
taradılar	Third person Plural
sattırtıracağım	First person Singular
yapıyorsunuz	Second person Plural
ninnisi	None
sağlayıcılarından	None
geçmiyor	Third person Singular
çarpıyordu	Third person Singular
göbekleri	None
vuruyordun	Second person Singular
olduk	First person Plural
çağırmaz	Third person Singular
davrandı	Third person Singular
eğiliyor	Third person Singular
semerciydik	None
sinirlendiriyorsun	Second person Singular
seksi	Third person Singular
dağıtmaz	Third person Singular
okudular	Third person Plural
gelirler	Third person Plural
kıydınız	Second person Plural
bastırması	None
uykularda	None
uygulamalarına	None
palmiyelerinizden	None
yaparlar	Third person Plural
düğmenin	None
döktüler	Third person Plural
akışkan	None
şişersiniz	Second person Plural
göndereceğim	First person Singular
pisletmiyorduk	First person Plural
davranıyorlardı	Third person Plural
ortamından	None
alındırmadılar	Third person Plural
batıyor	Third person Singular
mobilyalarınız	None
tükenirsin	Second person Singular
süpürmeyiz	First person Plural
acıdı	Third person Singular
kazımıyor	Third person Singular
duymuyorlar	Third person Plural
bulunmam	First person Singular
tanıyorlardı	Third person Plural
aştı	Third person Singular
türünden	None
sultanlarına	None
bankasının	None
bıçaklıyorlar	Third person Plural
kırdım	First person Singular
sökeceğiz	First person Plural
bacalar	None
mevsimlere	None
ılımıyoruz	First person Plural
tutacağız	First person Plural
kelebeklerinin	None
kurulumun	None
pusmam	First person Singular
dizdiniz	Second person Plural
savundum	First person Singular
görüyorum	First person Singular
anlattım	First person Singular
çevirdim	First person Singular
birleştirdiler	Third person Plural
karıştırıyor	Third person Singular
koymuyor	Third person Singular
sorularınızı	None
kaynıyor	Third person Singular
ağlamadan	None
duracağım	First person Singular
sapmayacaksınız	Second person Plural
bulmuyoruz	First person Plural
köpürtmedik	First person Plural
paşadan	None
maratonunu	None
yaklaşmıyordun	Second person Singular
kaynadılar	Third person Plural
becerikliymişsin	Second person Singular
soğurmuyordunuz	Second person Plural
iletide	None
bildirecek	Third person Singular
ısırırlar	Third person Plural
iletmediniz	Second person Plural
üzgündün	Second person Singular
pusar	Third person Singular
medreseleri	None
sağıyordum	First person Singular
varmayacaksınız	Second person Plural
yapılacaklar	Third person Plural
ölçeriz	First person Plural
kıskanıyorduk	First person Plural
geldiler	Third person Plural
buzuki	None
diyor	Third person Singular
kazıdı	Third person Singular
kartta	None
bekler	Third person Singular
cephelerime	None
yerleşecek	Third person Singular
ayrılıyordu	Third person Singular
siktiler	Third person Plural
mıhına	None
açıyorsunuz	Second person Plural
batacak	Third person Singular
yatakları	None
sekreterler	None
saçıyoruz	First person Plural
tanımaz	Third person Singular
platformun	None
rüzgara	None
süründürtmedik	First person Plural
aşmayacak	Third person Singular
bekliyorum	First person Singular
topluyoruz	First person Plural
utanmaz	Third person Singular
kolajınıza	None
tabutların	None
alan	None
işkencelerden	None
değiştirmiyor	Third person Singular
satılır	Third person Singular
cücenin	None
ayrıldı	Third person Singular
gelişir	Third person Singular
yasan	None
kapmaz	Third person Singular
gizleneceğim	First person Singular
uzakta	None
bağladılar	Third person Plural
fakirleştirecekler	Third person Plural
tüteriz	First person Plural
fillere	None
kışkırtacağız	First person Plural
asmadı	Third person Singular
kırdırtırsınız	Second person Plural
dönmem	First person Singular
ağladım	First person Singular
ölüye	None
boyacılar	None
geliştirmez	Third person Singular
aldırmaz	Third person Singular
öldüreceksin	Second person Singular
yuvada	None
sevmiyorum	First person Singular
sayarız	First person Plural
izledi	Third person Singular
tarayacak	Third person Singular
giysilerden	None
seçmenizi	None
dervişinin	None
gelişiyoruz	First person Plural
umurlar	None
binecekler	Third person Plural
bulurlar	Third person Plural
döndürürim	First person Singular
sunmam	First person Singular
konduk	First person Plural
katılacaklar	Third person Plural
sikeceksiniz	Second person Plural
sihirliydiniz	Second person Plural
ahtapota	None
geçiniyordu	Third person Singular
haberleşiyor	Third person Singular
vereceğiz	First person Plural
dağınıktım	First person Singular
kazandık	First person Plural
bekletti	Third person Singular
saçın	None
birleşmeyiz	First person Plural
benzemiyor	Third person Singular
burktunuz	Second person Plural
minarenin	None
pişti	Third person Singular
gülünçleşir	Third person Singular
öpüşeceksiniz	Second person Plural
üzüldüler	Third person Plural
köpükler	None
kaynadı	Third person Singular
gidildin	Second person Singular
deliklerine	None
güreşçileri	None
girmiyorum	First person Singular
değişmez	Third person Singular
taradım	First person Singular
röntgeni	None
söktü	Third person Singular
temizlemedik	First person Plural
çıkmam	First person Singular
tümörler	None
tıktık	First person Plural
gözbebeklerinin	None
aldıracak	Third person Singular
ağlarsın	Second person Singular
bıçaklıyorsun	Second person Singular
urun	None
kışkırtıyorsunuz	Second person Plural
saldırmıyorlar	Third person Plural
korunmayı	None
entomoloji	None
sihirli	Third person Singular
çökertti	Third person Singular
kurutuyoruz	First person Plural
tanıtıyordun	Second person Singular
inanmıyordu	Third person Singular
taradı	Third person Singular
kahramanımızı	None
kapmayacağız	First person Plural
uyarılardan	None
sekti	Third person Singular
boyunda	None
kalmayacağım	First person Singular
yıprattı	Third person Singular
şişeceğiz	First person Plural
temizliyordu	Third person Singular
sürülerinin	None
satacak	Third person Singular
pişirirsiniz	Second person Plural
titriyorlardı	Third person Plural
olmadın	Second person Singular
aletler	None
yeriyorlardı	Third person Plural
meleğim	None
güveniyorlardı	Third person Plural
gezdim	First person Singular
geçinir	Third person Singular
temsilde	None
tütmüyorsun	Second person Singular
sezmezsiniz	Second person Plural
doğmaz	Third person Singular
geçiniyorlar	Third person Plural
yıpratıyorlardı	Third person Plural
bildirecekler	Third person Plural
orospuymuş	None
idealinizde	None
evlenir	Third person Singular
aldırmadık	First person Plural
davranıyordu	Third person Singular
utandıracağız	First person Plural
asmaz	Third person Singular
yıprandı	Third person Singular
eğitimlere	None
doğuruyordu	Third person Singular
sevenlerini	None
alışmadım	First person Singular
cümlelerinin	None
koymadım	First person Singular
salmıyoruz	First person Plural
öğrendiler	Third person Plural
ayrılacaklar	Third person Plural
fal	None
kurumuyoruz	First person Plural
içerdi	Third person Singular
susamımızda	None
çökermiyordunuz	Second person Plural
savunuyoruz	First person Plural
boğmaz	Third person Singular
ölçüşeceğim	First person Singular
oligarşide	None
kanatları	None
avcı	None
diyapazon	None
ispatlıyor	Third person Singular
sürter	Third person Singular
kispetlerimde	None
programlattırıyorsun	Second person Singular
bozmuyor	Third person Singular
mısırı	None
koşuluyordunuz	Second person Plural
güldük	First person Plural
oynuyorum	First person Singular
kullanıcılardır	None
olmadılar	Third person Plural
değişmiyor	Third person Singular
kaçırıyor	Third person Singular
eridi	Third person Singular
dövüşüyordunuz	Second person Plural
klavyesi	None
iletmedim	First person Singular
canlanılacak	Third person Singular
uyanırlar	Third person Plural
yendirtiyorlardı	Third person Plural
duyarım	First person Singular
geciktireceğiz	First person Plural
deneyimlerini	None
içiyorlar	Third person Plural
batarlar	Third person Plural
sütlaçtan	None
işitmeyiz	First person Plural
devirdiler	None
kullanımlarınızı	None
gerecek	Third person Singular
yetecek	Third person Singular
paradoksların	None
arınmadı	Third person Singular
sikişmezsin	Second person Singular
dövüştünüz	Second person Plural
sözcüklerin	None
gelinmezler	Third person Plural
patlamadı	Third person Singular
uyandı	Third person Singular
emdi	Third person Singular
ölçmüyordular	Third person Plural
geçiyorlardı	Third person Plural
uğratılmadılar	Third person Plural
saklandım	First person Singular
yardım	First person Singular
silmiyor	Third person Singular
yazıyor	Third person Singular
canlandırıltık	First person Plural
sitede	None
öksürmüyoruz	First person Plural
şirketimiz	None
düşündünüz	Second person Plural
üzülüyordu	Third person Singular
aramıyorum	First person Singular
çıkarıyorum	First person Singular
unutmam	First person Singular
saçacağız	First person Plural
şüphelere	None
düzelmedik	First person Plural
mısırları	None
yumuyor	Third person Singular
saymazlar	Third person Plural
kapayacak	Third person Singular
aldattım	First person Singular
kalırız	First person Plural
azıyorum	First person Singular
çıldırtmıyorsun	Second person Singular
vereceğim	First person Singular
daldırır	Third person Singular
bölümde	None
ısınıyor	Third person Singular
dağınıklar	Third person Plural
istemeyecek	Third person Singular
şişiyor	Third person Singular
büktürmüyorum	First person Singular
ninnilerin	None
titredi	Third person Singular
hazırlar	Third person Plural
şaşırıyor	Third person Singular
çökermedin	Second person Singular
vermiyorsunuz	Second person Plural
ışıklar	None
karıncalardan	None
uğratılmayacağım	First person Singular
paylaşmıyor	Third person Singular
kurula	None
dövüşmedin	Second person Singular
tükeniyor	Third person Singular
acayipmişiz	First person Plural
temizlemezler	Third person Plural
aksanı	None
geçiyoruz	First person Plural
kaynaşmıyordu	Third person Singular
övecek	Third person Singular
alçağız	First person Plural
bütününü	None
yapılmaz	Third person Singular
yıkmayız	First person Plural
öldürürüm	First person Singular
ayırmadım	First person Singular
olmuyorlar	Third person Plural
yaptırtmıyorsun	Second person Singular
kızmıyor	Third person Singular
otomobillerde	None
sıvıdan	None
saksolarıma	None
geliştiririz	First person Plural
giyiyorlardı	Third person Plural
kokarsın	Second person Singular
bunamadık	First person Plural
doldum	First person Singular
pişmiyordular	Third person Plural
baltanızdan	None
eğecek	Third person Singular
geçiniriz	First person Plural
dublörünüzden	None
vezire	None
düştük	First person Plural
yaseminler	None
iyileşti	Third person Singular
çıkarıyorlar	Third person Plural
binerler	Third person Plural
sıvılaştırmazlar	Third person Plural
kullanmadı	Third person Singular
diyeceksiniz	Second person Plural
üzeriz	First person Plural
şakşakçılarda	None
buluşuruz	First person Plural
göndermedim	First person Singular
batmıyor	Third person Singular
müstahdemlerinin	None
okumuyordu	Third person Singular
taklidini	None
avukatlardan	None
seçmesine	None
saksocunu	None
mezralardan	None
almadılar	Third person Plural
yazdı	Third person Singular
koyulaşmadım	First person Singular
canlanılmadınız	Second person Plural
sümürdüm	First person Singular
gezerler	Third person Plural
ayılırım	First person Singular
yiter	Third person Singular
gerekmiyorlar	Third person Plural
akrebi	None
batıyordu	Third person Singular
rubaiydi	None
simitlerinden	None
şaşarız	First person Plural
durumların	None
geriyordunuz	Second person Plural
desenlerden	None
sıkmıyorduk	First person Plural
travmalarını	None
ışınlarınızda	None
radyoların	None
evrenimiz	None
lastiklerimi	None
geğirmiyorduk	First person Plural
jenerasyonda	None
kolaylıkları	None
damlamazlar	Third person Plural
topluluğunda	None
geciktirmem	First person Singular
dikdörtgenimizin	None
yuvarlamıyordun	Second person Singular
deriz	First person Plural
kurumayacağım	First person Singular
cezalandırdınız	Second person Plural
kuyruklarının	None
odalar	None
çalışıyorum	First person Singular
ittirdin	Second person Singular
işlemedi	Third person Singular
oluyorsun	Second person Singular
yetişmedi	Third person Singular
gölgelerinin	None
deniliyordu	Third person Singular
okumam	First person Singular
çürümüyorsunuz	Second person Plural
reaktöründe	None
değiştirdik	First person Plural
tacizler	None
tartmayacak	Third person Singular
istedin	Second person Singular
iğrenmiyordunuz	Second person Plural
rahatsızlandı	Third person Singular
eklemeliyim	First person Singular
yapıldı	Third person Singular
kıskandı	Third person Singular
hastalanmazlar	Third person Plural
koyuyorlar	Third person Plural
dönmediler	Third person Plural
zigguratlarınız	None
izleyeceğim	First person Singular
bildirdiniz	Second person Plural
düşündüm	First person Singular
kaçırmadı	Third person Singular
öğrenmedi	Third person Singular
açacak	Third person Singular
iğreniyorsunuz	Second person Plural
günlüklerimiz	None
acımıyordu	Third person Singular
olmayacaksın	Second person Singular
koydunuz	Second person Plural
ayılmıyordular	Third person Plural
göstermiyorsunuz	Second person Plural
ayarlanmayacaklar	Third person Plural
gizledi	Third person Singular
kılavuzları	None
makyajlarını	None
almam	First person Singular
koyacak	Third person Singular
batıyordun	Second person Singular
kaybolmazsın	Second person Singular
içerim	First person Singular
sileceğim	First person Singular
çıkıyoruz	First person Plural
annelerden	None
gözlemciden	None
ettiriyor	Third person Singular
bildiriyorum	First person Singular
cinsellik	None
öğrenmeyecekler	Third person Plural
arayüzde	None
taşmıyorum	First person Singular
kuvvetsizlik	None
gözlüyorsunuz	Second person Plural
savaşıyordu	Third person Singular
akbabalara	None
evlenmedin	Second person Singular
ziyaretin	None
omurgalar	None
onardı	Third person Singular
geliştiriyorum	First person Singular
oturuyorduk	First person Plural
yazar	Third person Singular
atıştırmayız	First person Plural
desene	None
acıtmadılar	Third person Plural
büyüdüm	First person Singular
koşulacak	Third person Singular
gerekecek	Third person Singular
silindirlerinizi	None
filmine	None
istiyordum	First person Singular
yalancının	None
sıkar	Third person Singular
küser	Third person Singular
tiplerde	None
kızıyor	Third person Singular
tutuşturdular	Third person Plural
yanıyorum	First person Singular
yaklaşıyorlar	Third person Plural
bulmaz	Third person Singular
üzülüyorsun	Second person Singular
sıvılaştırıyor	Third person Singular
ayrılmadılar	Third person Plural
temsile	None
işitir	Third person Singular
yağmayacaksınız	Second person Plural
kalkıyorsun	Second person Singular
ölecekler	Third person Plural
dönüyorlar	Third person Plural
kesmedik	First person Plural
güldü	Third person Singular
sağduyu	None
eklemeliymişsin	Second person Singular
tanışıyorum	First person Singular
başvurusuna	None
tanışmayacağım	First person Singular
deliklerden	None
üçlün	None
yırtacağım	First person Singular
varırlar	Third person Plural
taktı	Third person Singular
titremedik	First person Plural
ayırır	Third person Singular
sempozyumu	None
bulacaklar	Third person Plural
güceniyorduk	First person Plural
gizemliler	Third person Plural
sindirdik	First person Plural
koyarız	First person Plural
tohumlarının	None
elçilerimizi	None
tekilamı	None
adlarında	None
yayıyordu	Third person Singular
haberleşir	Third person Singular
karıştırtmıyordun	Second person Singular
melodiye	None
bakacak	Third person Singular
öldürüyordu	Third person Singular
ürünlerinin	None
kapamadın	Second person Singular
sağduyusunu	None
yedekten	None
ülkemizden	None
kimliğini	None
günlerimi	None
günümüzün	None
pişirdin	Second person Singular
izliyordunuz	Second person Plural
ziyaretçiymişler	None
dedin	Second person Singular
bileceksiniz	Second person Plural
kulağı	None
saklanmadık	First person Plural
palikaryaların	None
yaydılar	Third person Plural
sürüyeceksin	Second person Singular
delisin	None
gelişiyorum	First person Singular
tüylerinde	None
yapıyorlardı	Third person Plural
sattırırız	First person Plural
sıradanız	First person Plural
dövüyorsunuz	Second person Plural
övüyor	Third person Singular
yaramadık	First person Plural
gider	None
depresif	Third person Singular
uçarlar	Third person Plural
bulmadı	Third person Singular
değiştirmiyorum	First person Singular
ağlayacağım	First person Singular
koparlar	Third person Plural
kekin	None
saldıracak	Third person Singular
ayırmayacaksınız	Second person Plural
severler	Third person Plural
varmadılar	Third person Plural
otururlar	Third person Plural
katılıyor	Third person Singular
buluşuyordu	Third person Singular
bölmüyordular	Third person Plural
güldün	Second person Singular
onadı	Third person Singular
sorumsuzluklarınızın	None
kapatmazlar	Third person Plural
gazetelerinde	None
satılıyordum	First person Singular
bekliyorduk	First person Plural
fakültelerin	None
kanadım	First person Singular
hemşirelere	None
ölçtürmezsin	Second person Singular
verdin	Second person Singular
varırız	First person Plural
bitirtiyor	Third person Singular
anmadım	First person Singular
özelsin	Second person Singular
boğazın	None
menin	None
kaybolacak	Third person Singular
yazıyorlardı	Third person Plural
saklıyordu	Third person Singular
verilmedik	First person Plural
bileğe	None
ister	Third person Singular
deniliyor	Third person Singular
güzelleştirir	Third person Singular
üretti	Third person Singular
kürkeye	None
inanıyordum	First person Singular
tükürdü	Third person Singular
döversin	Second person Singular
cezalandırırız	First person Plural
akrobatlar	None
oyalıyorlardı	Third person Plural
hayvan	None
seçilmez	Third person Singular
taşıdım	First person Singular
atılacaksın	Second person Singular
derdim	First person Singular
kullanılmayacağım	First person Singular
cezalandırdık	First person Plural
paskalyada	None
başarıyoruz	First person Plural
getiriyorsunuz	Second person Plural
gelindim	First person Singular
içmeyecek	Third person Singular
duymazlar	Third person Plural
işitmeyecek	Third person Singular
teoriniz	None
ittiler	Third person Plural
kirpiği	None
tıkıyorlardı	Third person Plural
pusmuyor	Third person Singular
katılırız	First person Plural
geceliklerimizi	None
yerdi	Third person Singular
attırmam	First person Singular
banliyönüzü	None
çıkarıyorsunuz	Second person Plural
takmayacaksın	Second person Singular
gelmedik	First person Plural
arpalarınızın	None
eğlenmedi	Third person Singular
ağırım	First person Singular
kullanımını	None
kodların	None
toplamayacaksınız	Second person Plural
kemerin	None
bakacaksın	Second person Singular
okulları	None
ucumun	None
astın	Second person Singular
demlemeyeceğiz	First person Plural
koşuluyorsunuz	Second person Plural
sultanların	None
gelinciklerimize	None
karanlıklar	None
çeşnilerimize	None
alacağım	First person Singular
piskoposlarının	None
tebeşirlere	None
bozmayacak	Third person Singular
fırçamı	None
vardınız	Second person Plural
mevkilerde	None
büyülüyüm	First person Singular
kaçırırlar	Third person Plural
getiriyorum	First person Singular
getirmediler	Third person Plural
kırdırmadın	Second person Singular
yazmıyoruz	First person Plural
yalarım	First person Singular
göndermez	Third person Singular
gördük	First person Plural
kapadım	First person Singular
deliyorsunuz	Second person Plural
grubun	None
kırdırıyorlar	Third person Plural
çökertmiyorsunuz	Second person Plural
bülbüle	None
doğurmaz	Third person Singular
kanıtladık	First person Plural
şişlik	None
aldırtırmaız	First person Plural
daldırıyordu	Third person Singular
yaratıyor	Third person Singular
sonundan	None
oynayacaklar	Third person Plural
sıyırmıyordu	Third person Singular
çalgıcılar	None
şaşırmadım	First person Singular
huzurluyduk	First person Plural
saydırtırsınız	Second person Plural
boğar	Third person Singular
bardaklarda	None
küllere	None
yapılmayacak	Third person Singular
kaynamıyorduk	First person Plural
olacağım	First person Singular
savaşırsın	Second person Singular
kurutacağım	First person Singular
hatalarımdan	None
helvalarımız	None
yaklaşıyoruz	First person Plural
semercilerdiniz	None
başkentin	None
yönünün	None
keşfettiler	Third person Plural
kalmazsınız	Second person Plural
kapatırım	First person Singular
açılmıyordum	First person Singular
açtım	First person Singular
tanırsınız	Second person Plural
fortladılar	Third person Plural
bunar	Third person Singular
deldi	Third person Singular
çizdi	Third person Singular
kıskanç	Third person Singular
çağırmıyor	Third person Singular
görüyorsunuz	Second person Plural
sevmedin	Second person Singular
evrenimizi	None
bilemedin	Second person Singular
kütük	None
diyorlar	Third person Plural
kovboyumuzdan	None
çıkaracağım	First person Singular
olmayacaklar	Third person Plural
kullanıcılarına	None
sinagogunu	None
ustalarını	None
kaçıyoruz	First person Plural
hahamına	None
çeviriyordu	Third person Singular
örmüyorduk	First person Plural
çeviriyoruz	First person Plural
bekliyorsun	Second person Singular
eskir	Third person Singular
gösterirler	Third person Plural
hazırmış	Third person Singular
bilyeleri	None
geçinirler	Third person Plural
temsilciliği	None
şişmiyorsunuz	Second person Plural
veriyorsun	Second person Singular
silkiyoruz	First person Plural
yarattık	First person Plural
kenarları	None
kuşuna	None
dalgıcı	None
unutmuyor	Third person Singular
almıyorlar	Third person Plural
pederleri	None
ağırlar	Third person Plural
dövüşüyorlardı	Third person Plural
satılıyorlardı	Third person Plural
taşmam	First person Singular
bas	None
tipografimin	None
tercihte	None
kovulmam	First person Singular
dolmaz	Third person Singular
düşüyorsunuz	Second person Plural
oteller	None
kasmayız	First person Plural
dikişlerinize	None
gütmediniz	Second person Plural
bankaların	None
fillerin	None
yarattın	Second person Singular
yakışıklı	Third person Singular
eşekleri	None
barışmayız	First person Plural
soymadın	Second person Singular
çürür	Third person Singular
arınıyordunuz	Second person Plural
kabuğun	None
tutuyoruz	First person Plural
bakarsın	Second person Singular
ittirmiyor	Third person Singular
koklarız	First person Plural
bastınız	Second person Plural
aşka	None
güvensizliklerde	None
deliklerin	None
onarmayız	First person Plural
iğreniyorlar	Third person Plural
heyecanlandırdılar	Third person Plural
sayfalarımız	None
bitirdik	First person Plural
tanıyordum	First person Singular
kalacağız	First person Plural
zibidilerimin	None
durursunuz	Second person Plural
bitirmedi	Third person Singular
bulacağız	First person Plural
yalamadınız	Second person Plural
kaynaşırlar	Third person Plural
oyuncağı	None
topladı	Third person Singular
mermilerinin	None
beceriksiz	Third person Singular
menekşeleri	None
kapatıyorum	First person Singular
satıyor	Third person Singular
denilecek	Third person Singular
mayonezinden	None
gösteriyorlardı	Third person Plural
kırmaz	Third person Singular
kaçırdık	First person Plural
bulunmayacak	Third person Singular
oturuyordum	First person Singular
gönderirim	First person Singular
aletten	None
ölçülürler	Third person Plural
basıyordu	Third person Singular
ayırmıyorduk	First person Plural
sarıldı	Third person Singular
bahçesinden	None
öküzmüşsünüz	None
dağılmaya	None
adaleti	None
gösterim	None
örmezler	Third person Plural
çıkarırım	First person Singular
sönmezler	Third person Plural
dövmelerimizi	None
kattı	Third person Singular
ayırmaz	Third person Singular
üzüyordun	Second person Singular
eskemiyorum	First person Singular
kapatıyordunuz	Second person Plural
kurtarmıyor	Third person Singular
salıncakta	None
varacak	Third person Singular
büktürmüyordular	Third person Plural
devirleriniz	None
ilimlerinden	None
birliğe	None
verimsizleştirdiniz	Second person Plural
kırdırtdım	First person Singular
uyarılarımız	None
silmeyiz	First person Plural
mistik	None
saçarlar	Third person Plural
tanıtmayacak	Third person Singular
soygazımı	None
kurtaracağım	First person Singular
ürkersiniz	Second person Plural
öbeğin	None
köpürüyordum	First person Singular
sevmez	Third person Singular
kanununda	None
der	Third person Singular
eklemelisiniz	Second person Plural
Türkçeleştiriyordum	First person Singular
ezdiler	Third person Plural
yapmamıza	None
kapatıyor	Third person Singular
koymaz	Third person Singular
tanıyordunuz	Second person Plural
kötüleşmeyecekler	Third person Plural
dokamıyordunuz	Second person Plural
senaryoları	None
kist	None
halkını	None
ısınmazlar	Third person Plural
karıştırıyorsunuz	Second person Plural
heyecanlanacaksın	Second person Singular
beceriksizmişler	Third person Plural
eğitirsin	Second person Singular
bildirmiyoruz	First person Plural
döndürüyordu	Third person Singular
gelişirler	Third person Plural
kötüleştireceğim	First person Singular
farenizi	None
değiştiriyordu	Third person Singular
sürülmüyordum	First person Singular
halıya	None
şaşırtır	Third person Singular
sunular	None
tohumlarına	None
sinirlendirir	Third person Singular
uluyordun	Second person Singular
yönlerden	None
anarlar	Third person Plural
ayarlattırmıyorum	First person Singular
üzülüyorum	First person Singular
salıyor	Third person Singular
sığarım	First person Singular
sesleniyoruz	First person Plural
kalmadı	Third person Singular
ilkeleriniz	None
aramayacağım	First person Singular
rahatsızlanır	Third person Singular
gemini	None
kazandı	Third person Singular
şeylerin	None
şirketin	None
nedenlerim	None
katılaşır	Third person Singular
oynayacağım	First person Singular
takıyorsun	Second person Singular
bileklerinden	None
boşalıyor	Third person Singular
listelerinin	None
dolamadı	Third person Singular
kazacak	Third person Singular
yendirmedi	Third person Singular
dönecekler	Third person Plural
özürlerimi	None
temizlemiyordu	Third person Singular
burktular	Third person Plural
tip	None
çeliklerinin	None
menüleriniz	None
sanırım	First person Singular
çıkarlar	Third person Plural
benziyor	Third person Singular
okuyoruz	First person Plural
paylaşmazlar	Third person Plural
durmazlar	Third person Plural
katili	None
kaçacak	Third person Singular
bağın	None
alanlardan	None
unutmadık	First person Plural
votkası	None
etkilemez	Third person Singular
köfteden	None
kahramandı	None
olmuyorum	First person Singular
heyecanlandırtmayacağız	First person Plural
vardık	First person Plural
korkuyoruz	First person Plural
geliştiriyorlar	Third person Plural
girmedi	Third person Singular
uyanıyordun	Second person Singular
akşamını	None
ekşitiyorduk	First person Plural
ekşimeyeceğiz	First person Plural
yapışmıyordun	Second person Singular
ilerletmediniz	Second person Plural
yordu	Third person Singular
gelişti	Third person Singular
yenildi	Third person Singular
attırıyordum	First person Singular
anlatıyorum	First person Singular
ayrılmayacaksınız	Second person Plural
sual	None
canlandırılmıyordu	Third person Singular
ettirdik	First person Plural
bilyelerin	None
kıskançlığa	None
çıkarır	Third person Singular
bayın	None
tutuşturur	Third person Singular
sidikten	None
geciktirtiniz	Second person Plural
aktif	Third person Singular
açıldılar	Third person Plural
arttın	Second person Singular
vidamdan	None
doğuyorum	First person Singular
gösterecekler	Third person Plural
satacaklar	Third person Plural
tanışmadın	Second person Singular
öksürmüyordum	First person Singular
kovdurmayacaksın	Second person Singular
mahzenler	None
rehberimiz	None
diriyorduk	First person Plural
koyulaşır	Third person Singular
sikişmeyeceksin	Second person Singular
sapmıyorlar	Third person Plural
kustu	Third person Singular
avukatın	None
tutmazlar	Third person Plural
kesmediler	Third person Plural
gecikti	Third person Singular
yapıyorlar	Third person Plural
iletiyorlardı	Third person Plural
hunisi	None
çöktü	Third person Singular
ılımadı	Third person Singular
sızdılar	Third person Plural
beklemeyecek	Third person Singular
eller	Third person Singular
inmez	Third person Singular
sanmayız	First person Plural
geçmem	First person Singular
katılıyorlardı	Third person Plural
osurmayacağız	First person Plural
süpürdünüz	Second person Plural
boşanıyorum	First person Singular
bilmediniz	Second person Plural
giymezler	Third person Plural
üşür	Third person Singular
korkmazlar	Third person Plural
dalgalardan	None
yolundurmadılar	Third person Plural
eğildik	First person Plural
diyeceğiz	First person Plural
oynamadı	Third person Singular
güzelliğe	None
büktürtülmüyordu	Third person Singular
iyileşiyordunuz	Second person Plural
kasidesini	None
kemerde	None
taksimi	None
yazacak	Third person Singular
klostrofobi	None
onarır	Third person Singular
kırdın	Second person Singular
sevmiyordu	Third person Singular
girdap	None
demeyiz	First person Plural
yorumlarında	None
kovduruyorlar	Third person Plural
yazıyorsun	Second person Singular
iyileşiyorum	First person Singular
dağılıyor	Third person Singular
önbilgilerden	None
arıyorlar	Third person Plural
uyaracaksın	Second person Singular
kırdırmıyor	Third person Singular
programlanacağız	First person Plural
bacakları	None
ummanlarda	None
katılmazsınız	Second person Plural
demiyorsun	Second person Singular
seçtiniz	Second person Plural
atıştırıyorum	First person Singular
öğreniyorlardı	Third person Plural
yapacaklar	Third person Plural
unuttular	Third person Plural
gençliklerinize	None
ölçtürüyorsunuz	Second person Plural
kanıtlarlar	Third person Plural
bütünleşmiyoruz	First person Plural
diyapazonumuzun	None
topiğinde	None
etkilerler	Third person Plural
saydım	First person Singular
yabancısı	None
yağlayıcımdan	None
dindardı	Third person Singular
yaratmaz	Third person Singular
indekse	None
köçekmiş	None
uymadılar	Third person Plural
yalvardın	Second person Singular
götürmezsin	Second person Singular
canlandırmanın	None
silkmedin	Second person Singular
gülünçleşecekler	Third person Plural
bulmuyor	Third person Singular
bekleyeceğiz	First person Plural
yaklaşmıyorlar	Third person Plural
iletmeyeceğim	First person Singular
kabalığına	None
gözlükçü	None
yontulmaz	Third person Singular
ilettiler	Third person Plural
etkileyeceksin	Second person Singular
yaparsın	Second person Singular
yoğuruyorduk	First person Plural
dokuyorsunuz	Second person Plural
çıldırtmaz	Third person Singular
titriyoruz	First person Plural
unuttuk	First person Plural
düşünüyordu	Third person Singular
kalıyoruz	First person Plural
başarılı	Third person Singular
salataları	None
yıpratıyorsun	Second person Singular
havuzunun	None
başkan	None
sesçiliğimizin	None
buluşurlar	Third person Plural
ayırırım	First person Singular
düşecekler	Third person Plural
sıkıyordun	Second person Singular
başarırlar	Third person Plural
kastı	Third person Singular
izlerim	First person Singular
bulunacak	Third person Singular
olaylarda	None
çıktım	First person Singular
döndürmedim	First person Singular
Musevilerin	None
ısınırlar	Third person Plural
hayırseverlerin	None
diliyordu	Third person Singular
küsmedin	Second person Singular
öldün	Second person Singular
yoğuruyorsun	Second person Singular
wikilerimizden	None
şarkıcılara	None
otomobilleri	None
vardı	Third person Singular
tanıtmam	First person Singular
bamyaymışız	None
düşündük	First person Plural
uygulamasına	None
sattılar	Third person Plural
tatlar	None
erimez	Third person Singular
bacağın	None
takmıyorum	First person Singular
kahramanlarına	None
kuluna	None
koymadı	Third person Singular
gücenirler	Third person Plural
verdirtmiyoruz	First person Plural
karıştırırlar	Third person Plural
tornavidayı	None
sumağından	None
düşeceğiz	First person Plural
sığacak	Third person Singular
iyileştiriyordu	Third person Singular
abartmıyor	Third person Singular
sönerler	Third person Plural
görüyordu	Third person Singular
mezarlık	None
hinterlandı	None
kenarlarda	None
palmiyeler	None
korkutmayacağız	First person Plural
düzeltiriz	First person Plural
taşıdı	Third person Singular
dadanır	Third person Singular
pelikanlar	None
uyacak	Third person Singular
ayırmıyordu	Third person Singular
benziyordu	Third person Singular
hastalanacağım	First person Singular
dedi	Third person Singular
üzmez	Third person Singular
dadanmıyor	Third person Singular
kakmazsınız	Second person Plural
evlatlarımız	None
katmayacak	Third person Singular
geciktirmiyordular	Third person Plural
bombasının	None
görecekler	Third person Plural
satıyorlardı	Third person Plural
kışkırtmayacağım	First person Singular
davranmıyor	Third person Singular
ağının	None
kararır	Third person Singular
uzandım	First person Singular
oynarlar	Third person Plural
silindirlerden	None
keşkeği	None
umduk	First person Plural
gizliyorlar	Third person Plural
armağan	None
yarımadayı	None
canlandırtırsınız	Second person Plural
yermeyeceksiniz	Second person Plural
süründürtecek	Third person Singular
beklerler	Third person Plural
bulutları	None
inanacaksın	Second person Singular
veriliyor	Third person Singular
keşfedersin	Second person Singular
gökdelenden	None
sesleniyor	Third person Singular
yerleştiler	Third person Plural
sapıyor	Third person Singular
ördekten	None
ermedi	Third person Singular
çekirdeğini	None
korsanlarından	None
alışacağım	First person Singular
semercimizin	None
bıktık	First person Plural
gözlüyor	Third person Singular
bükülmesinin	None
sürtüyorum	First person Singular
olmayacağım	First person Singular
ongunculuğumuza	None
dinmezler	Third person Plural
pişiriyordum	First person Singular
annelik	None
değiştiriyorlar	Third person Plural
işitmiyorduk	First person Plural
çıktın	Second person Singular
otobüs	None
ölmez	Third person Singular
değirmenlerine	None
güzelleştiriyor	Third person Singular
değiştirir	Third person Singular
vardım	First person Singular
pozisyonlarında	None
alana	None
siliyor	Third person Singular
açmadım	First person Singular
savunurum	First person Singular
verimsizleştirirler	Third person Plural
öğreniyoruz	First person Plural
olmuyordun	Second person Singular
dağlarının	None
devinmiyorsun	Second person Singular
girmez	Third person Singular
diriymişim	First person Singular
yıkmaz	Third person Singular
demircinden	None
grubum	None
şifonyerin	None
geçerler	Third person Plural
süründürtmeyeceğiz	First person Plural
yongalar	None
sokakların	None
toplamadın	Second person Singular
dövüşmediniz	Second person Plural
gölgede	None
veterinerlerin	None
alındırmıyordun	Second person Singular
izleriz	First person Plural
kazanıyorlardı	Third person Plural
cumhurun	None
doğarız	First person Plural
şivede	None
yırtıyorlar	Third person Plural
yetiştirdiler	Third person Plural
koydu	Third person Singular
uğratılmayız	First person Plural
yapmıyorum	First person Singular
buluşacağız	First person Plural
acımıyoruz	First person Plural
volkandan	None
batmaz	Third person Singular
kızgındım	First person Singular
yolduruyordun	Second person Singular
gözlerler	Third person Plural
şafakta	None
katilini	None
ritimlerin	None
başarılısınız	Second person Plural
eksikliklerinde	None
çatmayacaksın	Second person Singular
telofazlarınızda	None
savunuyorum	First person Singular
titremiyorsunuz	Second person Plural
sinmiyordu	Third person Singular
işemiyorlar	Third person Plural
onuyordu	Third person Singular
tatil	None
dalgıçlar	None
birleştirecek	Third person Singular
komikleşmedim	First person Singular
kırılıyorum	First person Singular
uymadı	Third person Singular
içmiyor	Third person Singular
bulmazsınız	Second person Plural
aramaz	Third person Singular
seçiliyorlar	Third person Plural
tırtıllar	None
ürürsünüz	Second person Plural
kokmuyoruz	First person Plural
Kopenhaglılarım	None
okumadılar	Third person Plural
parçalanacaksın	Second person Singular
sunmuyor	Third person Singular
kirpilerinizi	None
kururlar	Third person Plural
kaynaştırdım	First person Singular
sürüsünde	None
fakirleştireceğiz	First person Plural
istemez	Third person Singular
bitimi	None
duymadım	First person Singular
kaçırmaz	Third person Singular
zamanının	None
hanımların	None
giyeceğim	First person Singular
güzelleştirmiyordunuz	Second person Plural
dansçı	None
sindi	Third person Singular
düşünmeyeceğim	First person Singular
ütüymüşler	None
binlere	None
batıda	None
mektubunun	None
yankıya	None
klorofil	None
araçlarımız	None
kırıyordu	Third person Singular
örmüyordular	Third person Plural
tanelerimden	None
minareyi	None
şivemizden	None
örter	Third person Singular
puanlarına	None
dağınık	Third person Singular
kalkanlar	None
tabancaların	None
şizofrenide	None
taşımaz	Third person Singular
yapmadılar	Third person Plural
iniyorlar	Third person Plural
kasetini	None
özetimizde	None
damlamıyordu	Third person Singular
dizdim	First person Singular
emecek	Third person Singular
dalgalanmazlar	Third person Plural
tanıtıyoruz	First person Plural
yığmadılar	Third person Plural
bencilmişsiniz	Second person Plural
kavimlerinde	None
büktürtülmedi	Third person Singular
Türkçeleştiriyordun	Second person Singular
kılmadınız	Second person Plural
duymuyor	Third person Singular
sinmezler	Third person Plural
yerini	None
değişkenlere	None
gizemli	Third person Singular
çamuru	None
tanıtmayacaksınız	Second person Plural
sunmaz	Third person Singular
soğururım	First person Singular
çıkıyorlardı	Third person Plural
verimsizleştirmedin	Second person Singular
Müslümanın	None
içgüdülerin	None
diri	Third person Singular
kaynaşmayacaklar	Third person Plural
güvendi	Third person Singular
bayılır	Third person Singular
sanırsın	Second person Singular
göstermedi	Third person Singular
bayıldım	First person Singular
geberdin	Second person Singular
dalgalandılar	Third person Plural
fakirleştiriyordunuz	Second person Plural
delirdi	Third person Singular
ekşirim	First person Singular
kızacak	Third person Singular
dalgalanır	Third person Singular
kaçarız	First person Plural
okuluna	None
köpürtmeyeceksin	Second person Singular
boğdular	Third person Plural
büktürtülüyordun	Second person Singular
ambulansta	None
takviminde	None
bildirmedi	Third person Singular
ilettim	First person Singular
yolundurmam	First person Singular
barışıyorduk	First person Plural
fikrimiz	None
pirinçlerinize	None
sanatçıya	None
dövüştüler	Third person Plural
bilemeyeceğiz	First person Plural
yarasında	None
küstün	Second person Singular
vermiyor	Third person Singular
cinimde	None
idadileri	None
kürklerini	None
kapsam	None
sevişirsin	Second person Singular
coşmuyordu	Third person Singular
peynirim	None
savaşlarında	None
geziyor	Third person Singular
gönüllerde	None
ünlüleri	None
yenildiler	Third person Plural
gülünçleşirsin	Second person Singular
verilmem	First person Singular
ümitli	Third person Singular
yaptım	First person Singular
bozdu	Third person Singular
korkmuyoruz	First person Plural
üşüyorum	First person Singular
bayılıyorum	First person Singular
fırtınaların	None
fırçalarda	None
arzuların	None
saydı	Third person Singular
camin	None
yaklaştılar	Third person Plural
külahlarınızı	None
sıvılaştırmadı	Third person Singular
döner	Third person Singular
gözledi	Third person Singular
karanlıkları	None
fikirlerim	None
bütünleşir	Third person Singular
kırdırıyorsun	Second person Singular
ürkmez	Third person Singular
vermiyorum	First person Singular
bitirdin	Second person Singular
nefretleri	None
öğretti	Third person Singular
bulunur	Third person Singular
dizeceğiz	First person Plural
eririm	First person Singular
yorarlar	Third person Plural
hocamızın	None
tanışıyor	Third person Singular
bozdum	First person Singular
esenliklerinden	None
falcıyı	None
sıkıntıyı	None
iletiyordu	Third person Singular
satılacak	Third person Singular
şemsiyelersin	None
kaçtılar	Third person Plural
başvurular	None
çizmiyorduk	First person Plural
utanırım	First person Singular
çalışıyordu	Third person Singular
büyüleyiciydik	First person Plural
ittin	Second person Singular
doğrar	Third person Singular
topikler	None
iyileşmedim	First person Singular
çıldırtır	Third person Singular
çarpacak	Third person Singular
başkente	None
demem	First person Singular
sünmeyecekler	Third person Plural
açılıyordu	Third person Singular
horlamayacaksınız	Second person Plural
haberini	None
şikâyet	None
ekşitiyorsunuz	Second person Plural
aldık	First person Plural
kurtaracağız	First person Plural
ürümedik	First person Plural
kâsenden	None
yıkmadınız	Second person Plural
bekletmeyecek	Third person Singular
bunamaz	Third person Singular
duyu	None
tanıtırlar	Third person Plural
birleşiyorlardı	Third person Plural
kaçırmadık	First person Plural
evliliklere	None
rakamlarından	None
atıldılar	Third person Plural
kalbinden	None
bitmeyeceğim	First person Singular
kullandım	First person Singular
çalışıyorduk	First person Plural
büyülü	Third person Singular
dedim	First person Singular
gönderir	Third person Singular
kullanmadım	First person Singular
ayarlatırlar	Third person Plural
İngilizceleştirmezler	Third person Plural
çevirir	Third person Singular
eğdi	Third person Singular
intiharları	None
kasmıyorsun	Second person Singular
konacak	Third person Singular
gelmedi	Third person Singular
kırtasiyeniz	None
sekiyoruz	First person Plural
lokantada	None
sürülmez	Third person Singular
bürürsünüz	Second person Plural
radyosu	None
tütüyordun	Second person Singular
düşünmezler	Third person Plural
sürülmedi	Third person Singular
ölçülmez	Third person Singular
evleneceğim	First person Singular
fakirleştirmedim	First person Singular
ittirtmiyorsun	Second person Singular
tanışmadım	First person Singular
coşkulu	Third person Singular
yaymadılar	Third person Plural
umuyorum	First person Singular
sererler	Third person Plural
avukatlarımıza	None
çevirmiyorsun	Second person Singular
paylaşımdan	None
kanıtlamayacağım	First person Singular
irdeledik	First person Plural
çiviyimi	None
çoraplardan	None
kararmam	First person Singular
verniği	None
atmamadı	Third person Singular
vaftize	None
turşu	None
üşüdüm	First person Singular
denildiler	Third person Plural
yendirteceksiniz	Second person Plural
cümleni	None
maskelerinin	None
cevheri	None
burundan	None
girerim	First person Singular
abartmam	First person Singular
kandı	Third person Singular
temizlediniz	Second person Plural
sıkıntıda	None
sakladılar	Third person Plural
yaklaşacak	Third person Singular
duydunuz	Second person Plural
seçildiler	Third person Plural
yaymıyorlar	Third person Plural
bağımlılığının	None
girmediler	Third person Plural
dolmayacaksınız	Second person Plural
gerekecekler	Third person Plural
yapıyoruz	First person Plural
kaçmıyor	Third person Singular
yolduracağım	First person Singular
sığıyor	Third person Singular
yontacaksın	Second person Singular
ölçtüreceğim	First person Singular
süsmedi	Third person Singular
gerekmiyor	Third person Singular
susmaz	Third person Singular
iğreniyorlardı	Third person Plural
tepmiyordun	Second person Singular
muhalefet	None
haberleşiyordunuz	Second person Plural
ilişkisine	None
kuşlardan	None
asanı	None
öğretmezsiniz	Second person Plural
akında	None
saldırmadı	Third person Singular
büyük	Third person Singular
alevinizde	None
katıldılar	Third person Plural
cevizleri	None
çalışacağım	First person Singular
baldızı	None
öğretiyorlar	Third person Plural
duymazsın	Second person Singular
dalgalanmadı	Third person Singular
yedirtmediniz	Second person Plural
benzer	Third person Singular
bermudalarınızı	None
portundan	None
geciktirttiniz	Second person Plural
öldürmezler	Third person Plural
sıyırdı	Third person Singular
başkanlardan	None
ustalarına	None
çatar	Third person Singular
benzerler	Third person Plural
anlatırlar	Third person Plural
damatlarında	None
şaşıracağız	First person Plural
lordlarından	None
geçti	Third person Singular
şişeceksiniz	Second person Plural
kılıyoruz	First person Plural
bulamadılar	Third person Plural
dövüyor	Third person Singular
lezbiyenleri	None
travma	None
çalışıyorsun	Second person Singular
zombiye	None
kurutuyordun	Second person Singular
sarıldık	First person Plural
uyduymuşuz	None
sekmelerimizi	None
eğitmiyorsun	Second person Singular
solmuyorum	First person Singular
ayaklardan	None
ekşitmiyordunuz	Second person Plural
saydılar	Third person Plural
tarihçiydi	None
kalıyorlar	Third person Plural
olurlar	Third person Plural
kimliğimi	None
direklerdim	None
oynamıyoruz	First person Plural
tanımıyordum	First person Singular
ayılıyorum	First person Singular
kaynıyordu	Third person Singular
abartıyorsunuz	Second person Plural
matlaymışız	None
bağlıyor	Third person Singular
kaynaşmayacak	Third person Singular
özetlerimizden	None
bilemedim	First person Singular
yetiştirmiyorum	First person Singular
heykelcik	None
aktifler	Third person Plural
seçer	Third person Singular
tutacak	Third person Singular
öğütür	Third person Singular
duymalarına	None
günlerinin	None
edebiyatımızın	None
emmiyordunuz	Second person Plural
barışırlar	Third person Plural
kalmadılar	Third person Plural
veririz	First person Plural
vermiyordum	First person Singular
cemaatlerinin	None
takvimlere	None
oğlancılarından	None
kavak	None
taşımayacak	Third person Singular
programlanır	Third person Singular
çalacaklar	Third person Plural
döndürürler	Third person Plural
titrer	Third person Singular
anmayacaksınız	Second person Plural
söktüler	Third person Plural
korktuk	First person Plural
boyamıyorum	First person Singular
satıyorlar	Third person Plural
kolejine	None
olacaksın	Second person Singular
ısırdı	Third person Singular
yayıyor	Third person Singular
rüyasın	None
döndürmüyordu	Third person Singular
heykelciğimize	None
sıvılaşır	Third person Singular
tanıyor	Third person Singular
işledin	Second person Singular
vaftiz	None
uyardılar	Third person Plural
doğurmadı	Third person Singular
atışıyoruz	First person Plural
satılmıyor	Third person Singular
gelmedim	First person Singular
kokuyorsun	Second person Singular
bıçakladın	Second person Singular
biraların	None
yalamıyoruz	First person Plural
kitabesinin	None
yoğuruyordu	Third person Singular
sayıyorlardı	Third person Plural
olaylar	None
kalkarım	First person Singular
yayıyorum	First person Singular
güveniyorum	First person Singular
keşfettik	First person Plural
savunuyorlardı	Third person Plural
yorgunlar	Third person Plural
çökereceğim	First person Singular
yontulmadık	First person Plural
bisiklet	None
üründen	None
durur	Third person Singular
iletmiyordun	Second person Singular
demiyor	Third person Singular
sebeplerin	None
tanırım	First person Singular
girmedim	First person Singular
kullanacaksın	Second person Singular
hareketsizlik	None
boşanacak	Third person Singular
horlarız	First person Plural
mikroişlemcilerimizden	None
burkarız	First person Plural
patlayacaklar	Third person Plural
isimsizler	Third person Plural
içiyorlardı	Third person Plural
açarlar	Third person Plural
uzunluğunda	None
istiyoruz	First person Plural
ağlamaz	Third person Singular
ortalarının	None
demez	Third person Singular
sahifesinde	None
takacak	Third person Singular
bastı	Third person Singular
öksürüyordum	First person Singular
kirişleri	None
geliniyorum	First person Singular
yalvardılar	Third person Plural
üzülüyor	Third person Singular
küçülmüyoruz	First person Plural
yapımcılar	None
şahıslar	None
toplarsınız	Second person Plural
göstermedim	First person Singular
kötüleştirmedi	Third person Singular
bitkilerini	None
büyüyor	Third person Singular
yapıştınız	Second person Plural
tıkar	Third person Singular
sanıyordu	Third person Singular
bulamazsınız	Second person Plural
kırıyorsun	Second person Singular
başardım	First person Singular
gizemi	None
geberiyorsunuz	Second person Plural
basmayız	First person Plural
gelişmeyeceğim	First person Singular
yendirtmiyorsun	Second person Singular
yapacaksınız	Second person Plural
çirkin	Third person Singular
bağlardır	None
satmaz	Third person Singular
ölüyorlar	Third person Plural
girecek	Third person Singular
koordinatlarına	None
almıyorum	First person Singular
taştık	First person Plural
öptüm	First person Singular
şeyler	None
evleniyoruz	First person Plural
bürokrattan	None
açılıyor	Third person Singular
titreşimleri	None
cemaatini	None
ezdi	Third person Singular
heyecanlandırtmayacaksın	Second person Singular
bozacak	Third person Singular
alımlıydılar	Third person Plural
tanımam	First person Singular
işitmiyoruz	First person Plural
leşi	None
atılmayacak	Third person Singular
dalgalandım	First person Singular
sitemizin	None
serdim	First person Singular
seziyor	Third person Singular
dizesinin	None
akılarını	None
gazelleriz	None
silmem	First person Singular
gelinecek	Third person Singular
oynuyordu	Third person Singular
kaltaklarmışsınız	None
iletmediler	Third person Plural
saçıyor	Third person Singular
çalışırsınız	Second person Plural
çizgide	None
kazımayız	First person Plural
yıldızımız	None
topları	None
seriyorlar	Third person Plural
canlandırılıyordu	Third person Singular
öldürdüler	Third person Plural
yumacağız	First person Plural
götürmüyorum	First person Singular
köftemizi	None
süzmedik	First person Plural
alır	Third person Singular
göçerler	Third person Plural
doğuyordu	Third person Singular
çakallar	None
sevmiyorduk	First person Plural
bulur	Third person Singular
eskiyordunuz	Second person Plural
çalışmadım	First person Singular
yetmedi	Third person Singular
satmadı	Third person Singular
yaradı	Third person Singular
sunulur	Third person Singular
dalgıçtınız	None
yetişmiyordunuz	Second person Plural
Vikipedilerde	None
duracak	Third person Singular
oluyordum	First person Singular
pisletmem	First person Singular
dizdi	Third person Singular
kopacak	Third person Singular
ittirmiyoruz	First person Plural
çalışacaklar	Third person Plural
dediler	Third person Plural
itilirler	Third person Plural
siliyoruz	First person Plural
düşünürsünüz	Second person Plural
böler	Third person Singular
saydırmadınız	Second person Plural
savaşacaklar	Third person Plural
eğitecek	Third person Singular
duymadı	Third person Singular
sunucusunda	None
iletkeni	None
görüyorlar	Third person Plural
ayıracağım	First person Singular
kitaplıkta	None
gülünçleşiyordunuz	Second person Plural
bakıyor	Third person Singular
rüyalarınız	None
kalacaklar	Third person Plural
üzülecek	Third person Singular
kâğıtların	None
karşılığının	None
içmiyordular	Third person Plural
yaptı	Third person Singular
burktu	Third person Singular
ürküyorduk	First person Plural
kokluyordunuz	Second person Plural
binlerde	None
birleştirdim	First person Singular
dökerim	First person Singular
geliştirdik	First person Plural
buluşacağım	First person Singular
ısınırım	First person Singular
düzeltir	Third person Singular
baharatı	None
çalıyorum	First person Singular
serpmiyoruz	First person Plural
davranmaz	Third person Singular
doymaz	Third person Singular
yerleşiyorlar	Third person Plural
eğlenecekler	Third person Plural
parlatacaksınız	Second person Plural
yolundurtmayacak	Third person Singular
dirilmeiyorsun	Second person Singular
osurdunuz	Second person Plural
türevlerin	None
frekansı	None
diniyorlardı	Third person Plural
solmadınız	Second person Plural
görmüyoruz	First person Plural
bileceksin	Second person Singular
bulamıyorum	First person Singular
aşarız	First person Plural
tutmayacak	Third person Singular
Lefkoşalımız	None
bakmazlar	Third person Plural
dilmiyorum	First person Singular
çalışmama	None
içti	Third person Singular
popolarda	None
mektup	None
kuyumcuya	None
tutkuyu	None
sürüngen	None
kurtarmaz	Third person Singular
kızıyorum	First person Singular
sunmuyordular	Third person Plural
tanıyacağım	First person Singular
verdirtir	Third person Singular
levrekler	None
keşfederler	Third person Plural
kalbimiz	None
koşulmuyorduk	First person Plural
bahçeye	None
taşırım	First person Singular
yazdılar	Third person Plural
işemezler	Third person Plural
taşımıyordun	Second person Singular
frenlerinde	None
geçiyor	Third person Singular
bulunuyoruz	First person Plural
keçilerini	None
ılımadım	First person Singular
duracaklar	Third person Plural
Türkçeleştirdim	First person Singular
arınmadın	Second person Singular
dövecek	Third person Singular
göndeririz	First person Plural
anlatır	Third person Singular
düşünüyorduk	First person Plural
azdı	Third person Singular
inanacaklar	Third person Plural
çıkarım	First person Singular
cücelerim	None
iyileşiyorsun	Second person Singular
korkacak	Third person Singular
geciktirirler	Third person Plural
aşacak	Third person Singular
üreyi	None
çevirmedin	Second person Singular
gönderiyorsun	Second person Singular
gözlemiyorlar	Third person Plural
erdin	Second person Singular
kullanıcısından	None
gelişmedi	Third person Singular
dişlekliğiimizi	None
kırmadı	Third person Singular
yapışırlar	Third person Plural
şaşırmadılar	Third person Plural
ittirtiliyorlardı	Third person Plural
kitabelerde	None
çatıyoruz	First person Plural
tutmadı	Third person Singular
onamıyordum	First person Singular
şaşırtıyor	Third person Singular
köylülerin	None
seçeceğiz	First person Plural
palindromlarınız	None
dizersin	Second person Singular
dersim	None
soğanının	None
düşünüyorlardı	Third person Plural
kırıtmazsın	Second person Singular
asar	Third person Singular
acımadılar	Third person Plural
dağıtıyordu	Third person Singular
sanıyorlar	Third person Plural
kurtardım	First person Singular
nenesi	None
cenubunuz	None
şikayete	None
sayfaydı	None
bitim	None
çevirmedi	Third person Singular
bokumuzu	None
görmüyorlar	Third person Plural
yıpranmıyor	Third person Singular
değiştireceğiz	First person Plural
vapurlarının	None
hataydı	None
kanunlarından	None
anmıyordun	Second person Singular
ayırmadık	First person Plural
alındırmıyorduk	First person Plural
kul	None
iter	Third person Singular
çalıyor	Third person Singular
kazmayacağım	First person Singular
açmıyor	Third person Singular
kalırsınız	Second person Plural
evleniyorlar	Third person Plural
ısınmam	First person Singular
okumuyor	Third person Singular
geliştirecek	Third person Singular
dönemlerine	None
başkanlarına	None
ilerleteceksiniz	Second person Plural
sürümüyordum	First person Singular
yırtar	Third person Singular
yağdı	Third person Singular
viskiler	None
geçtim	First person Singular
yerdik	First person Plural
çizgisinden	None
serpmezsin	Second person Singular
bitirmem	First person Singular
kesiyorlardı	Third person Plural
gizlenir	Third person Singular
daldı	Third person Singular
papazlarını	None
getiriyor	Third person Singular
nohutların	None
öğreniyor	Third person Singular
pişirecek	Third person Singular
boktan	None
bekletiyordum	First person Singular
yanlışsın	Second person Singular
yaprağının	None
üşüyeceksin	Second person Singular
çalışıyoruz	First person Plural
birleşirler	Third person Plural
dökmüyorum	First person Singular
dağılmasına	None
üreticilerde	None
ittirilmiyorsunuz	Second person Plural
coşuyorum	First person Singular
korkuyorlardı	Third person Plural
botanikler	None
ayırırlar	Third person Plural
idaresini	None
hayvanların	None
titriyor	Third person Singular
güveninin	None
aşkımı	None
siliyorsunuz	Second person Plural
şaşırtdı	Third person Singular
cenazelerinin	None
ayırmadı	Third person Singular
sarardı	Third person Singular
dökerler	Third person Plural
başarılılar	Third person Plural
yapışmaz	Third person Singular
vaktimizi	None
kolonyalar	None
gezmediler	Third person Plural
ayarlatmıyorlar	Third person Plural
katıyordum	First person Singular
programlattırırız	First person Plural
ayrılıyorum	First person Singular
tutulmalarına	None
büktürülüyordun	Second person Singular
koyacağız	First person Plural
iletiyor	Third person Singular
geçindi	Third person Singular
kızıyorduk	First person Plural
düşmüyordu	Third person Singular
buluşuyoruz	First person Plural
izlemedi	Third person Singular
sağmayacak	Third person Singular
amatördü	None
kızacağız	First person Plural
verirler	Third person Plural
yanacaklar	Third person Plural
bakıyordum	First person Singular
prensibe	None
çiziyor	Third person Singular
kuyumcular	None
tükürmüyoruz	First person Plural
kastın	Second person Singular
övüyorsunuz	Second person Plural
sikilmiyorlar	Third person Plural
çanlarını	None
odaları	None
dağılırsınız	Second person Plural
primitif	Third person Singular
sıpanda	None
anketini	None
izlencesi	None
sorumsuzluklarına	None
özetini	None
çalmam	First person Singular
baygnlığınızın	None
oyalarsın	Second person Singular
çarpıyorlardı	Third person Plural
şaşacak	Third person Singular
öğretiyordu	Third person Singular
tutuyorlardı	Third person Plural
kaçtık	First person Plural
ılıyacaksın	Second person Singular
sürtmez	Third person Singular
topluyorlardı	Third person Plural
savaşırlar	Third person Plural
yapıyor	Third person Singular
dileriz	First person Plural
oyalamayacağız	First person Plural
aldırmıyorlar	Third person Plural
özlemini	None
kazasında	None
bitkisinin	None
çıkarıyoruz	First person Plural
kuruturlar	Third person Plural
soğumazsınız	Second person Plural
köpürtmüyorlar	Third person Plural
taşımıyor	Third person Singular
yaymaz	Third person Singular
deveyi	None
oyun	None
kaptı	Third person Singular
derdin	Second person Singular
andım	First person Singular
köpürtmüyor	Third person Singular
yollarını	None
topluluklarımız	None
varmıyordunuz	Second person Plural
fırınlarına	None
keseceksiniz	Second person Plural
yapışma	None
geliyorlardı	Third person Plural
hastalanmam	First person Singular
mantıklardan	None
kullanımımıza	None
değerliydi	Third person Singular
eğleniyorum	First person Singular
volkanların	None
baktın	Second person Singular
yoldurtmayacaksınız	Second person Plural
çıkacaksınız	Second person Plural
çalıştılar	Third person Plural
bulunuyordu	Third person Singular
ürettim	First person Singular
bölgelerinizde	None
yardımınıza	None
mısrası	None
iletiyoruz	First person Plural
düşünüyorsunuz	Second person Plural
duydum	First person Singular
yıkayacaksın	Second person Singular
birleştirtmem	First person Singular
ayırıyorum	First person Singular
solmayacağım	First person Singular
yaptık	First person Plural
aktifti	Third person Singular
sürücülerden	None
kırdırtacaksın	Second person Singular
geberirsin	Second person Singular
savaşmam	First person Singular
buldu	Third person Singular
kaynaştırılmadınız	Second person Plural
kıyafete	None
silmeyeceksiniz	Second person Plural
parlatmıyorum	First person Singular
patlıyordum	First person Singular
seyahatinden	None
vasattın	Second person Singular
tutuyorlar	Third person Plural
çıkarsın	Second person Singular
tepeceğiz	First person Plural
vurur	Third person Singular
vermiyordu	Third person Singular
dersin	Second person Singular
hazinede	None
bekletmedi	Third person Singular
temizler	Third person Singular
gerekmiyordunuz	Second person Plural
sayıyoruz	First person Plural
delmedim	First person Singular
arzular	None
üzüyor	Third person Singular
ekşitti	Third person Singular
okuyorlardı	Third person Plural
acıtmazsınız	Second person Plural
eğilir	Third person Singular
aştım	First person Singular
gönderiyorlar	Third person Plural
delirmedik	First person Plural
kelimene	None
dizini	None
yoldaşa	None
amatöre	None
çarmıhta	None
yoksullaştıracağım	First person Singular
diriydim	First person Singular
demler	Third person Singular
yazmadık	First person Plural
barışı	None
rahiplerine	None
üretirler	Third person Plural
güveniyordu	Third person Singular
satışa	None
takımdan	None
ittirmeyiz	First person Plural
sözlüklerdi	None
duymuyorum	First person Singular
sönmeyeceğim	First person Singular
katıldık	First person Plural
yırtmadım	First person Singular
altının	None
isyanlarında	None
arayacak	Third person Singular
bozunum	None
barışıyorsun	Second person Singular
finaller	None
düzeliyor	Third person Singular
programlandı	Third person Singular
kurur	Third person Singular
vermem	First person Singular
mühendislerden	None
rehinelerin	None
şaşmıyorsunuz	Second person Plural
yağacak	Third person Singular
sikilmiyorsun	Second person Singular
artıyorduk	First person Plural
ayırmayacağım	First person Singular
derneğinin	None
öfkelendireceksin	Second person Singular
acısına	None
yazmayacağım	First person Singular
farede	None
kaybolurlar	Third person Plural
gidilmeyecek	Third person Singular
ittiriliyordum	First person Singular
dindar	Third person Singular
anlatmaz	Third person Singular
rüyanızın	None
nedenmişiz	None
yapacak	Third person Singular
almıyor	Third person Singular
cevaptan	None
bakar	Third person Singular
fragmanını	None
gireceğiz	First person Plural
yordama	None
görüşümü	None
yapmaz	Third person Singular
öğrenmiyorlar	Third person Plural
koordinatlarını	None
rapor	None
gollerimizin	None
büzüğünden	None
dağlarını	None
yendirmezsiniz	Second person Plural
topolojinin	None
bitirdiler	Third person Plural
seviyordu	Third person Singular
koyarlar	Third person Plural
almaz	Third person Singular
bilemem	First person Singular
müzisyenlerine	None
bilgilerimize	None
ölçecek	Third person Singular
şaşırttırıyorlar	Third person Plural
burkmuyorsunuz	Second person Plural
şaşırtmıyordun	Second person Singular
kaynaştım	First person Singular
istersin	Second person Singular
öğretiyorum	First person Singular
sövmüyordunuz	Second person Plural
silkmiyorduk	First person Plural
okumadınız	Second person Plural
yazmama	None
büktürülmüyorum	First person Singular
sorularını	None
uyurum	First person Singular
ölürüz	First person Plural
kalkıyoruz	First person Plural
yazarlar	Third person Plural
tanıtacak	Third person Singular
sıradan	Third person Singular
şaşırmam	First person Singular
nedenine	None
dayarlar	Third person Plural
kısalığının	None
işleriz	First person Plural
külfeti	None
topçulara	None
başarılıydı	Third person Singular
haberleşiyordun	Second person Singular
tükürmezler	Third person Plural
gösteriyorlar	Third person Plural
namazlarda	None
beklemiyor	Third person Singular
oturuyor	Third person Singular
ayarlatıyoruz	First person Plural
ovar	Third person Singular
sevdiler	Third person Plural
saklar	Third person Singular
sarılırlar	Third person Plural
parlatır	Third person Singular
kayboldum	First person Singular
kullanıyorlardı	Third person Plural
birleştirmeyiz	First person Plural
halklardan	None
koltukların	None
salatalara	None
bozar	Third person Singular
başarılıydılar	Third person Plural
saydırdı	Third person Singular
tuvaletler	None
dürmedik	First person Plural
götürüyorlardı	Third person Plural
ağlarım	First person Singular
geçmezler	Third person Plural
klişelerini	None
uzandılar	Third person Plural
takvimde	None
ölçüşmeyecek	Third person Singular
içerir	Third person Singular
heyecanlandı	Third person Singular
saydırmadım	First person Singular
duadan	None
sayarlar	Third person Plural
devriminden	None
kışkırtmadık	First person Plural
düğününü	None
ağlaşamıyordu	Third person Singular
kılığınızı	None
dönüşünü	None
bulunmuyor	Third person Singular
girdiler	Third person Plural
seçilecek	Third person Singular
cemaatlerinde	None
sekmelerimi	None
kazısına	None
yalamayacaksınız	Second person Plural
sayıyordu	Third person Singular
programlanırız	First person Plural
tutmayacağım	First person Singular
olmuyordu	Third person Singular
bilemezsin	Second person Singular
ayırdı	Third person Singular
ayarlanmadım	First person Singular
ölürler	Third person Plural
işçiye	None
üreyecek	Third person Singular
okudu	Third person Singular
çıta	None
duruyorlardı	Third person Plural
yapmadınız	Second person Plural
kürüyorsunuz	Second person Plural
adsızdık	First person Plural
boğarlar	Third person Plural
kanıtlıyor	Third person Singular
eğer	Third person Singular
üretmezler	Third person Plural
seksiyiz	First person Plural
yumarsın	Second person Singular
öldürtmeyeceksin	Second person Singular
biterler	Third person Plural
vereceksiniz	Second person Plural
gösteriyor	Third person Singular
içeceğini	None
saklıyor	Third person Singular
koydum	First person Singular
okudunuz	Second person Plural
umuyor	Third person Singular
jonglörlerimize	None
serpersin	Second person Singular
gösteriyorsun	Second person Singular
yatağını	None
artmazlar	Third person Plural
düzüyorlar	Third person Plural
iblislere	None
arındık	First person Plural
gökadaların	None
çaydanlıkların	None
çana	None
mutfağınızdan	None
lezbiyendiniz	None
konuyor	Third person Singular
yarayacak	Third person Singular
kaynaç	None
açlıktan	None
kovdurtmayacaksın	Second person Singular
uyur	Third person Singular
geliştirdi	Third person Singular
öldürürsün	Second person Singular
huzurundan	None
terziydiniz	None
ağaçkakanı	None
sinecek	Third person Singular
ispatlıyorduk	First person Plural
polis	None
çalıyordu	Third person Singular
söküyorsun	Second person Singular
âlemden	None
inmedi	Third person Singular
bilediniz	Second person Plural
kaynaşır	Third person Singular
olurum	First person Singular
toplumumuzun	None
geliştirmiyordun	Second person Singular
konferansları	None
kötüleştirir	Third person Singular
çıkarmadım	First person Singular
düşünmüyorum	First person Singular
anlattık	First person Plural
alında	None
algoritmasında	None
savunuyorlar	Third person Plural
evlenmeyeceksin	Second person Singular
ağalarımız	None
yazıyorum	First person Singular
böğürtlenimizin	None
artmıyoruz	First person Plural
giyiyorlar	Third person Plural
sosyoloji	None
saldım	First person Singular
ayrılmaz	Third person Singular
öldüler	Third person Plural
adsızmışsın	Second person Singular
geçmez	Third person Singular
havlusu	None
kalmazlar	Third person Plural
yırtmıyorsun	Second person Singular
içiyoruz	First person Plural
yetmeyecek	Third person Singular
değiştirmezler	Third person Plural
öpüyorsun	Second person Singular
heyecanlanıyordun	Second person Singular
paradokstan	None
kışkırtıyorlardı	Third person Plural
çıkarız	First person Plural
sattırtırmıyorsun	Second person Singular
eriyecek	Third person Singular
nefrete	None
sattırtırıyorsun	Second person Singular
dağımızın	None
sözcülüğü	None
anıyordu	Third person Singular
istemedik	First person Plural
bulunuyor	Third person Singular
okuyacak	Third person Singular
dağıttı	Third person Singular
mükemmeldi	Third person Singular
karşılıklarında	None
sattırtırmıyordun	Second person Singular
kaçırırsınız	Second person Plural
dilek	None
geyleri	None
sivilcelerini	None
erersiniz	Second person Plural
kümbetlerim	None
geciktiriyordun	Second person Singular
kesmez	Third person Singular
eşyadan	None
yazmıyorum	First person Singular
ısısı	None
paylaşımlarının	None
kovulmuyordunuz	Second person Plural
unutur	Third person Singular
hindilerimde	None
yapmayacağım	First person Singular
ellerler	Third person Plural
yoğuruyor	Third person Singular
seversin	Second person Singular
zigguratlar	None
takısı	None
oynarım	First person Singular
varıyordun	Second person Singular
gezecek	Third person Singular
kataloglarında	None
aldırtmıyorduk	First person Plural
geçmiyordum	First person Singular
zombi	None
mikroplardan	None
istatistiğe	None
gizemlerini	None
canlanıyor	Third person Singular
nazenleri	None
yavru	None
öldürtmez	Third person Singular
çarpmayacaksınız	Second person Plural
bitirttirmedin	Second person Singular
tutuyor	Third person Singular
ilişkilerinin	None
götürmeyecek	Third person Singular
işlemiyordu	Third person Singular
indi	Third person Singular
homurtulara	None
kuyumcumuza	None
tütmediniz	Second person Plural
hocalardan	None
kuklaların	None
dalgalandırmıyordunuz	Second person Plural
oğullarına	None
örteriz	First person Plural
konmuyorsunuz	Second person Plural
dövme	None
kopmuyordu	Third person Singular
atomlarım	None
varırsın	Second person Singular
hazırız	First person Plural
kaçıracak	Third person Singular
bayda	None
sahnemden	None
basmadınız	Second person Plural
karakola	None
komikleşmiyordunuz	Second person Plural
yetiştirmez	Third person Singular
büyüdü	Third person Singular
gösterecek	Third person Singular
verilerini	None
üzülürler	Third person Plural
istemiyoruz	First person Plural
acıyacaksınız	Second person Plural
oynatıcıları	None
görmedin	Second person Singular
kartlarında	None
öğrenirler	Third person Plural
işlevine	None
gerekir	Third person Singular
ararız	First person Plural
acıtmıyordu	Third person Singular
övdü	Third person Singular
olursun	Second person Singular
soldu	Third person Singular
tütmez	Third person Singular
doymadım	First person Singular
büyüksün	Second person Singular
hazırım	First person Singular
geçmiyordu	Third person Singular
lezzetlerinin	None
pabucunu	None
boşanıyoruz	First person Plural
şeftalilerimizin	None
gerdi	Third person Singular
kışkırtırsın	Second person Singular
çarşıda	None
getirmeyecek	Third person Singular
kovalar	None
çalacak	Third person Singular
gütmez	Third person Singular
ayinlerde	None
tanrılardır	None
itilmeyiz	First person Plural
külfetlerinin	None
dövüşüne	None
gelmezler	Third person Plural
kuşkonmazlarımda	None
düşüyorduk	First person Plural
çeyrekte	None
ekranları	None
sıfatının	None
saklanır	Third person Singular
süründürüyoruz	First person Plural
üzümlerinin	None
kısıyordun	Second person Singular
yaratmanız	None
çökertirim	First person Singular
daldırtmıyordun	Second person Singular
yontmuyorum	First person Singular
öpüşmüyorum	First person Singular
tartmadık	First person Plural
alındırmam	First person Singular
yazacaksın	Second person Singular
emer	Third person Singular
çizer	Third person Singular
düşmanlarının	None
geçmenin	None
seviştiler	Third person Plural
eğlenmediniz	Second person Plural
dileklerin	None
yollardan	None
öperim	First person Singular
karın	None
bildirdiler	Third person Plural
dizenize	None
öksürdün	Second person Singular
düşündüler	Third person Plural
Kürtün	None
dönmeyeceğim	First person Singular
uymuyorlar	Third person Plural
sporcusu	None
yeleğe	None
kırılıyor	Third person Singular
insanlığı	None
sağlayıcısına	None
yazanağımız	None
dövmüyorum	First person Singular
saymıyoruz	First person Plural
bitirecek	Third person Singular
iblise	None
sövdüler	Third person Plural
İngilizceleştiririz	First person Plural
takıyordu	Third person Singular
vahalarımıza	None
ölümsüzleştirdi	Third person Singular
cisimden	None
üzülürüm	First person Singular
mahzeninde	None
çözeltilerinizden	None
kıldılar	Third person Plural
bağlamıyordular	Third person Plural
bakıyoruz	First person Plural
süründürmeyeceğiz	First person Plural
kısıyorsunuz	Second person Plural
karıştırır	Third person Singular
sarhoşun	None
kapamayacaklar	Third person Plural
sanıyorsunuz	Second person Plural
etkilemedi	Third person Singular
gizleneceğiz	First person Plural
toplumundan	None
bindim	First person Singular
payını	None
bittim	First person Singular
beceriksiziz	First person Plural
dökmedim	First person Singular
onuyordun	Second person Singular
davranır	Third person Singular
oynamadım	First person Singular
kılmazsınız	Second person Plural
pişiririm	First person Singular
çöpleri	None
darıldın	Second person Singular
yumacaklar	Third person Plural
giriyorum	First person Singular
kurullarına	None
gelinmez	Third person Singular
kurumuyor	Third person Singular
kullanıyor	Third person Singular
boyuyordu	Third person Singular
yerleşiyor	Third person Singular
boğuyorsunuz	Second person Plural
katılıyorlar	Third person Plural
aşıyordunuz	Second person Plural
abadiniz	None
sinagog	None
bakıyordunuz	Second person Plural
kuruyoruz	First person Plural
gösteri	None
seslenirsiniz	Second person Plural
saparlar	Third person Plural
ettirdiler	Third person Plural
cevizine	None
benziyorlardı	Third person Plural
güzelleştirmiyorsunuz	Second person Plural
yavruyuz	None
imam	None
medreselerine	None
sikişmezsiniz	Second person Plural
yüzmemde	None
yolar	Third person Singular
verildiler	Third person Plural
temizliyor	Third person Singular
göçmeyecek	Third person Singular
direyeceğim	First person Singular
istemem	First person Singular
kromozomunu	None
arzuhalci	None
kanamadı	Third person Singular
vereceksin	Second person Singular
uygulama	None
deniliyorsun	Second person Singular
benzeriz	First person Plural
gelindi	Third person Singular
boşalmaz	Third person Singular
düşünüyoruz	First person Plural
yediriyordun	Second person Singular
itiyor	Third person Singular
tanımazlar	Third person Plural
aktifsiniz	Second person Plural
durmam	First person Singular
çizersiniz	Second person Plural
yolundurmazlar	Third person Plural
oynuyorlar	Third person Plural
astı	Third person Singular
ayırdım	First person Singular
çarptı	Third person Singular
kurtlarda	None
satıldı	Third person Singular
enjektörün	None
sarılıyor	Third person Singular
vekilimizde	None
rimelimize	None
kapatmıyorum	First person Singular
uğratılmadım	First person Singular
kıskançtınız	Second person Plural
oyalamıyorlar	Third person Plural
tuttum	First person Singular
onamıyordu	Third person Singular
büktürtülmüyordular	Third person Plural
yarattınız	Second person Plural
yolmaz	Third person Singular
içeriyoruz	First person Plural
gezer	Third person Singular
işlemiyor	Third person Singular
yetişir	Third person Singular
çarşaf	None
sununun	None
pişirdi	Third person Singular
kaçırır	Third person Singular
sınamıyorlar	Third person Plural
temsilciymiş	None
sistemlerine	None
çalışıyorsunuz	Second person Plural
biniyoruz	First person Plural
vurmuyoruz	First person Plural
belediyelerimizden	None
şiire	None
kullanıyordum	First person Singular
giyiyordu	Third person Singular
okullarımızda	None
sevmedi	Third person Singular
solmuyordum	First person Singular
istediler	Third person Plural
inanmıyor	Third person Singular
büzük	None
izlemiyorsun	Second person Singular
deneyimini	None
vuracağım	First person Singular
sıkmayacaklar	Third person Plural
acıktırtmayız	First person Plural
sevişir	Third person Singular
zorluklardan	None
kalmayacağız	First person Plural
alırsınız	Second person Plural
getirirler	Third person Plural
kovulmayacağım	First person Singular
embriyoların	None
acıkmazsınız	Second person Plural
tanıtıyordu	Third person Singular
soğuruyorlardı	Third person Plural
çökertmiyordu	Third person Singular
uğratır	Third person Singular
arayüzlerden	None
füzeler	None
cesedin	None
Belgratlıydı	None
savaşıyoruz	First person Plural
türedi	Third person Singular
bağlayacak	Third person Singular
âşıkları	None
delirir	Third person Singular
koymadın	Second person Singular
süründürdüler	Third person Plural
istemedi	Third person Singular
satılırlar	Third person Plural
programlanırsınız	Second person Plural
adını	None
yıprattım	First person Singular
susuyorum	First person Singular
olacağız	First person Plural
yazacağız	First person Plural
tütsülerinizin	None
unuttun	Second person Singular
seyretiyorduk	First person Plural
sanıyoruz	First person Plural
bağladım	First person Singular
ağdacı	None
sunmadı	Third person Singular
katılmam	First person Singular
papaza	None
alıyorum	First person Singular
cezalandırmıyorsunuz	Second person Plural
buzukinin	None
yumarım	First person Singular
sezonun	None
komikleşmiyordum	First person Singular
götürürler	Third person Plural
davranıyorsunuz	Second person Plural
acıtır	Third person Singular
dönmüyor	Third person Singular
saldı	Third person Singular
uğrattın	Second person Singular
katılmadım	First person Singular
diyorlardı	Third person Plural
sahifeni	None
ekşittim	First person Singular
acıtmıyorum	First person Singular
kaynaşmıyor	Third person Singular
ayılacak	Third person Singular
marangozun	None
çaldı	Third person Singular
gebereceksin	Second person Singular
içermedi	Third person Singular
beceriksizmişim	First person Singular
tutarlar	Third person Plural
övdün	Second person Singular
düzelecek	Third person Singular
foklar	None
ağlamıyorlar	Third person Plural
çılgına	None
hükûmetlerdir	None
anar	Third person Singular
çaldım	First person Singular
okuduk	First person Plural
dalgalanmıyorsunuz	Second person Plural
puronuzun	None
çığırtkanlıklarım	None
onamıyordun	Second person Singular
donduracak	Third person Singular
ağır	Third person Singular
porsuğun	None
görmüyor	Third person Singular
erimiyorduk	First person Plural
söveceksin	Second person Singular
eğildi	Third person Singular
tanıttılar	Third person Plural
sunucuları	None
kaçtım	First person Singular
kararlarınızı	None
düşünceli	Third person Singular
fırtınasından	None
önlerinden	None
vezirini	None
pişer	Third person Singular
çadırlarının	None
fagotlarınızda	None
emdiniz	Second person Plural
denizatları	None
hapis	None
otomobillerinde	None
tanışırız	First person Plural
çıkarırsınız	Second person Plural
çeviriyorum	First person Singular
kaşımıyordular	Third person Plural
bıkmıyordu	Third person Singular
hastalanacak	Third person Singular
duydun	Second person Singular
ucunda	None
pasifmişsin	Second person Singular
ermiyordun	Second person Singular
hızlarımın	None
aradınız	Second person Plural
indiler	Third person Plural
güzelliklerden	None
gülmez	Third person Singular
rahibinin	None
seçtim	First person Singular
okudun	Second person Singular
beklemedim	First person Singular
kilisesinin	None
sanıyor	Third person Singular
değişmeyecek	Third person Singular
mekiklerimin	None
şairin	None
fıstık	None
kullandılar	Third person Plural
kışkırtacağım	First person Singular
itildi	Third person Singular
saçar	Third person Singular
bayılmadınız	Second person Plural
alırlar	Third person Plural
çıkmaları	None
düzelmez	Third person Singular
horluyorum	First person Singular
kalmam	First person Singular
aradılar	Third person Plural
tasarrufuna	None
diyordum	First person Singular
görmedim	First person Singular
düşünüyorsun	Second person Singular
sekmesinden	None
göçüyorsunuz	Second person Plural
bükülmüyordular	Third person Plural
çokgeni	None
bakıyordu	Third person Singular
sayıyorlar	Third person Plural
girmiyorlar	Third person Plural
seçersiniz	Second person Plural
kasetlerde	None
havuzundan	None
varıyoruz	First person Plural
yormuyorduk	First person Plural
meşalelermişsiniz	None
almazlar	Third person Plural
ayırdılar	Third person Plural
ulamları	None
buldular	Third person Plural
çarpmayacak	Third person Singular
cesetten	None
prensipler	None
bilmezsiniz	Second person Plural
uyuşturucusundan	None
örüyordun	Second person Singular
okumuyorum	First person Singular
sevmedim	First person Singular
bilmiyorduk	First person Plural
memelerinden	None
kırılır	Third person Singular
İngilizceleştirmeyeceğim	First person Singular
heyetin	None
anlatacak	Third person Singular
tepti	Third person Singular
fabrikayı	None
yeterlilikler	None
katmaz	Third person Singular
tarıyordu	Third person Singular
bulunmadım	First person Singular
kopuyorduk	First person Plural
kaygıya	None
uyanıyorsun	Second person Singular
kaldılar	Third person Plural
kaynaştırtacağım	First person Singular
taçları	None
omuzlarına	None
uçacak	Third person Singular
medrese	None
tercümanınız	None
demiyoruz	First person Plural
alfabelerin	None
hislerinden	None
elçisinin	None
seçilmiyor	Third person Singular
işlemcilerinin	None
krizlerine	None
pasif	Third person Singular
arşivlerden	None
siner	Third person Singular
taçlarım	None
kurbağası	None
verdirtecek	Third person Singular
boşalmıyorduk	First person Plural
dişe	None
fırınlarının	None
gözyaşının	None
cihazları	None
kullanmıyor	Third person Singular
fakirleştirmediler	Third person Plural
isyanına	None
kapadı	Third person Singular
unuturum	First person Singular
çeviriyor	Third person Singular
büktürtülürsünüz	Second person Plural
uzaktan	None
makaraya	None
bilmiyordum	First person Singular
iyileştirmeyeceğiz	First person Plural
hastalanırız	First person Plural
öpüşüyorum	First person Singular
çeteden	None
arşivler	None
paylaşacağım	First person Singular
çubuğuna	None
nedenlerinin	None
ısısına	None
penisi	None
masalları	None
ayrılıyor	Third person Singular
piskoposu	None
tipografisi	None
üşenmiyordunuz	Second person Plural
düzer	Third person Singular
benzeyecek	Third person Singular
solursunuz	Second person Plural
eşcinsellere	None
sandın	Second person Singular
pelinler	None
güçlüğe	None
imreniyorsunuz	Second person Plural
gidilir	Third person Singular
yetiştirdi	Third person Singular
yorumlardan	None
şakşakçı	None
aramıyordu	Third person Singular
baklavalarıma	None
satılıyor	Third person Singular
omlet	None
öptü	Third person Singular
dağılacak	Third person Singular
ekşitmedi	Third person Singular
yedirir	Third person Singular
alışırlar	Third person Plural
dinmezsiniz	Second person Plural
ettirirler	Third person Plural
sevişmiyorsunuz	Second person Plural
kazdılar	Third person Plural
arıyoruz	First person Plural
termometresini	None
süründürmeyecek	Third person Singular
yapışır	Third person Singular
sıvılaşıyor	Third person Singular
giymez	Third person Singular
alçaklar	Third person Plural
patronu	None
duyuyor	Third person Singular
oynuyor	Third person Singular
koydun	Second person Singular
sayıma	None
örtmüyor	Third person Singular
emmedim	First person Singular
cadıları	None
girdabın	None
çağırıyorlardı	Third person Plural
boyarım	First person Singular
kokuyor	Third person Singular
izlemez	Third person Singular
veriliyorduk	First person Plural
yolunda	None
duruyordu	Third person Singular
bulamam	First person Singular
gizemliymişler	Third person Plural
inandılar	Third person Plural
boşalma	None
bakımsızmışsın	Second person Singular
eziyor	Third person Singular
yapmıyorsunuz	Second person Plural
tepiyordu	Third person Singular
darılırlar	Third person Plural
onuruna	None
yaralanmasını	None
açıyorlar	Third person Plural
giyiyor	Third person Singular
kıyacağım	First person Singular
katılaştırırsın	Second person Singular
görmüyorsunuz	Second person Plural
doğacaklar	Third person Plural
gazelinden	None
geliyoruz	First person Plural
kararacaksın	Second person Singular
kırdırtırız	First person Plural
topçuyduk	None
sezmediler	Third person Plural
şairlerde	None
öğretecek	Third person Singular
ölçtüler	Third person Plural
ayılır	Third person Singular
canlandırılmayacaksınız	Second person Plural
tükenmez	Third person Singular
güderim	First person Singular
katılırsınız	Second person Plural
seviyorlar	Third person Plural
sahnelerini	None
kalkmaz	Third person Singular
adlarının	None
koymazlar	Third person Plural
öleceğiz	First person Plural
giriyorsunuz	Second person Plural
durdum	First person Singular
serer	Third person Singular
fikriniz	None
kullanırız	First person Plural
gütmezsin	Second person Singular
baldızız	None
kıskancım	First person Singular
kedisini	None
saklamadık	First person Plural
şampiyonluklara	None
arşivleri	None
eğitmedik	First person Plural
körfezinden	None
yapacağım	First person Singular
dağılıyorum	First person Singular
süzerler	Third person Plural
bilemiyorsun	Second person Singular
karıştırdım	First person Singular
çarşıların	None
içecekler	Third person Plural
karşılıklarının	None
değiştiririz	First person Plural
yardımlardan	None
kirletmem	First person Singular
şehirlerinden	None
öfkelendiriyordum	First person Singular
üremeyecek	Third person Singular
bayılırız	First person Plural
etkiliyordu	Third person Singular
eğilmez	Third person Singular
yıpratmazsınız	Second person Plural
büyüğüm	First person Singular
soyar	Third person Singular
menteşelerden	None
bitiririm	First person Singular
okumayız	First person Plural
enfeksiyonu	None
attırmazlar	Third person Plural
beklersin	Second person Singular
görüyorsun	Second person Singular
ölçtürtüyor	Third person Singular
kuruyor	Third person Singular
özetlerinin	None
seviyorlardı	Third person Plural
parlatacaklar	Third person Plural
yoldaşını	None
geliştirdiler	Third person Plural
anahtarlık	None
deltoid	None
bitirtir	Third person Singular
kondu	Third person Singular
dönerim	First person Singular
ayılıyordum	First person Singular
sildim	First person Singular
artacak	Third person Singular
dilerim	First person Singular
heteroseksüellere	None
karıştırırsınız	Second person Plural
kâğıtlar	None
çökertmiyordum	First person Singular
ölçüyordu	Third person Singular
değişecek	Third person Singular
korkmuyorlar	Third person Plural
verir	Third person Singular
bıyığı	None
dayar	Third person Singular
bulamayacağım	First person Singular
tatlılardan	None
valizlerine	None
kılacaksınız	Second person Plural
yaratmasına	None
ayırmıyor	Third person Singular
yeniliyorum	First person Singular
toplayacağız	First person Plural
kazanacağız	First person Plural
kesiyorsun	Second person Singular
kurtaracak	Third person Singular
kovdurtuyordum	First person Singular
titreşimden	None
serecek	Third person Singular
gelişmezsiniz	Second person Plural
karınlarımın	None
aşıyor	Third person Singular
düşünürüm	First person Singular
kavaklarınızı	None
astılar	Third person Plural
rakamında	None
kasmam	First person Singular
koyarım	First person Singular
ayarlanıyor	Third person Singular
konferanslar	None
dağıtacak	Third person Singular
seveceksin	Second person Singular
sattı	Third person Singular
yoğurdun	Second person Singular
temizlemiyorsun	Second person Singular
attırıyordu	Third person Singular
şamdanlarımızda	None
açıyor	Third person Singular
üzüldüm	First person Singular
toplarız	First person Plural
dövüyordu	Third person Singular
etiketlerinin	None
ağlıyor	Third person Singular
ovmadım	First person Singular
almayacağız	First person Plural
sokaklarında	None
burkmadın	Second person Singular
dönmez	Third person Singular
ettirmedi	Third person Singular
şarapçıydık	None
kazanmaz	Third person Singular
zamanınız	None
birleştireceğim	First person Singular
okuyorsunuz	Second person Plural
buluştular	Third person Plural
yarayı	None
sevkiyat	None
yaklaşmadı	Third person Singular
kaynamayacağız	First person Plural
programlatmadınız	Second person Plural
duruyorsun	Second person Singular
uzaylıları	None
taşırlar	Third person Plural
televizyonuna	None
doğmadın	Second person Singular
kullanmam	First person Singular
canlandırılacaksın	Second person Singular
devlerine	None
susmuyorsunuz	Second person Plural
makarnalara	None
proxy	None
uçuyor	Third person Singular
dövdü	Third person Singular
barışır	Third person Singular
kumandalarını	None
yağlamaz	Third person Singular
geciktirtti	Third person Singular
Kopenhaglıların	None
darılırsın	Second person Singular
gelmeyecek	Third person Singular
firavunlarının	None
kızar	Third person Singular
mikroişlemcileri	None
ekşiyecek	Third person Singular
tanjantı	None
verirsiniz	Second person Plural
parçalanıyorduk	First person Plural
giyecekler	Third person Plural
eğlenirler	Third person Plural
eğlenir	Third person Singular
yıldırımları	None
sikişmiyordu	Third person Singular
gecikir	Third person Singular
sıkıntıları	None
otocularınızdan	None
eğitti	Third person Singular
üşümüyordular	Third person Plural
değiştiler	Third person Plural
takıyor	Third person Singular
kızdım	First person Singular
kaynaşıyor	Third person Singular
etkiledi	Third person Singular
kazandılar	Third person Plural
bohçası	None
düşmanlar	None
görürüz	First person Plural
ekşiyordunuz	Second person Plural
çizmiyordu	Third person Singular
seçmeyecek	Third person Singular
açmayacağım	First person Singular
kovulurlar	Third person Plural
eklemesizmişsiniz	Second person Plural
derleyicinin	None
kavramları	None
çıkıyor	Third person Singular
geçecekler	Third person Plural
öğreniyorlar	Third person Plural
geliştiriyoruz	First person Plural
keşfetmezsin	Second person Singular
ilklendirmezler	Third person Plural
yoracak	Third person Singular
erdim	First person Singular
küçülürler	Third person Plural
vermezler	Third person Plural
içermeyecek	Third person Singular
tasarımlarının	None
osurmuyordun	Second person Singular
koşuluyordu	Third person Singular
ölçtü	Third person Singular
gitarını	None
şemsiyeleri	None
iyileşmedi	Third person Singular
kalabalığı	None
algoritmalarda	None
artıyor	Third person Singular
robottan	None
göçeceksiniz	Second person Plural
dikkatimizi	None
atom	None
mazgalı	None
verdirdiler	Third person Plural
hırsızının	None
dilmezler	Third person Plural
geliyorlar	Third person Plural
bildiler	Third person Plural
gözleyeceğiz	First person Plural
seçiyor	Third person Singular
yıpranır	Third person Singular
kuzular	None
motorini	None
inanacak	Third person Singular
kazırım	First person Singular
eğlenmem	First person Singular
vurdu	Third person Singular
yerleşirim	First person Singular
torunundan	None
güldüm	First person Singular
kaynaştırılıyoruz	First person Plural
kervansarayı	None
bakımsız	Third person Singular
bakımsızız	First person Plural
yağlarlar	Third person Plural
rehinemden	None
kullanılmaz	Third person Singular
enstrümantal	None
belediyesinin	None
buharlaşırsın	Second person Singular
andı	Third person Singular
menekşe	None
deliririz	First person Plural
kılkapanların	None
bilemeyecek	Third person Singular
güvenmeyecek	Third person Singular
boşalmanın	None
uzanacak	Third person Singular
aşacağım	First person Singular
geçinmiyorduk	First person Plural
tuluma	None
arınırız	First person Plural
sebeplere	None
gelinmediler	Third person Plural
doydun	Second person Singular
iletti	Third person Singular
sızmaz	Third person Singular
bulundunuz	Second person Plural
kırdı	Third person Singular
seçeneklerde	None
yetiştirirler	Third person Plural
itiyordu	Third person Singular
kılacak	Third person Singular
çalışıyor	Third person Singular
düzelmiyorduk	First person Plural
bulacaksınız	Second person Plural
uyarmayacaksınız	Second person Plural
horlamaz	Third person Singular
yormazsın	Second person Singular
sürünüyorum	First person Singular
gösterdiniz	Second person Plural
katarlar	Third person Plural
utandırmıyordum	First person Singular
olmayacak	Third person Singular
eğilmiyor	Third person Singular
alıyordu	Third person Singular
sayar	Third person Singular
öksürüğünü	None
ecele	None
bitiminin	None
ayarlandın	Second person Singular
sökecekler	Third person Plural
bilirsin	Second person Singular
dizelerden	None
müracaat	None
paylaşıyorum	First person Singular
ekranlara	None
daldırmıyordular	Third person Plural
utanıyor	Third person Singular
kullanacağım	First person Singular
veriliyordum	First person Singular
gütmeyeceksiniz	Second person Plural
öğrenecek	Third person Singular
örterler	Third person Plural
aldırırız	First person Plural
yetkilerine	None
çürümüyorsun	Second person Singular
doğduk	First person Plural
eteğinizi	None
çirkinler	Third person Plural
satırtmıyordu	Third person Singular
bıktım	First person Singular
sağlayıcı	None
şaşıyorum	First person Singular
İngilizceleştirmeyecek	Third person Singular
oldum	First person Singular
galaksiden	None
lokması	None
kurtardılar	Third person Plural
alımlı	Third person Singular
tipleri	None
kırılırlar	Third person Plural
yağıyordu	Third person Singular
susmazsın	Second person Singular
üzeceksiniz	Second person Plural
götürmedi	Third person Singular
öpüştü	Third person Singular
gererler	Third person Plural
iyileşiyordun	Second person Singular
sosyologları	None
derisine	None
bıkar	Third person Singular
işgücünün	None
sayfayı	None
ölmüyordunuz	Second person Plural
sınırlarımızı	None
üründe	None
kimyacıların	None
tekiline	None
vilayetler	None
sayfalarda	None
sistemlerin	None
değirmenlerimizde	None
yetenekliydi	Third person Singular
seveceğim	First person Singular
tepkimeyi	None
katılmadılar	Third person Plural
daldırtdınız	Second person Plural
eğrileri	None
uyandım	First person Singular
kurutuyorduk	First person Plural
arıyorsun	Second person Singular
geliriz	First person Plural
gayda	None
gönderiyordu	Third person Singular
adımı	None
süründürüyordum	First person Singular
taksilerde	None
serper	Third person Singular
üzmüyorlar	Third person Plural
dindarım	First person Singular
sokakları	None
kanacaksınız	Second person Plural
alındırtmayız	First person Plural
yalıtıma	None
getiriyorlardı	Third person Plural
işlevlerinden	None
susmayacaklar	Third person Plural
kazanıyorum	First person Singular
yapboz	None
üretiyoruz	First person Plural
küçülüyorsunuz	Second person Plural
üşenmiyorlar	Third person Plural
tıkıyordun	Second person Singular
geliştiriyordun	Second person Singular
basmaz	Third person Singular
büyüdüler	Third person Plural
kopmaz	Third person Singular
duruyorum	First person Singular
irdeler	Third person Singular
yaracağım	First person Singular
yoldurtacağız	First person Plural
oğullarım	None
koruyucuya	None
saldırır	Third person Singular
sevişecek	Third person Singular
ettiriyorlar	Third person Plural
baktılar	Third person Plural
saldırdı	Third person Singular
abartmayacaksın	Second person Singular
ayakkabıcının	None
bilmedi	Third person Singular
bayılırlar	Third person Plural
umarız	First person Plural
kapasiteyi	None
öksürmüyordunuz	Second person Plural
durumun	None
kirletmiyorsun	Second person Singular
savunacağım	First person Singular
sürünün	None
mühendisinin	None
kiliseme	None
acayip	Third person Singular
sızar	Third person Singular
geliyor	Third person Singular
sararmıyordu	Third person Singular
fırtına	None
doğmuyor	Third person Singular
zamları	None
unutmayacaklar	Third person Plural
değişmem	First person Singular
değiştirmediler	Third person Plural
gösteririm	First person Singular
acımıyorsun	Second person Singular
uyanır	Third person Singular
derdiniz	Second person Plural
döndürdüler	Third person Plural
golünü	None
inanıyordu	Third person Singular
bağlarım	First person Singular
üyelerini	None
duymam	First person Singular
dövmeyecek	Third person Singular
gizlenmeyeceğim	First person Singular
kullanmıyoruz	First person Plural
sporcunun	None
canlanmaacaklar	Third person Plural
yazmaya	None
çağırıyordu	Third person Singular
sınamadım	First person Singular
savaşmıyordular	Third person Plural
götürmeyecekler	Third person Plural
çıkmıyorum	First person Singular
karaciğere	None
cehennemler	None
bulayacağız	First person Plural
bitirtmedim	First person Singular
saldırıyordu	Third person Singular
doyacaklar	Third person Plural
dağınıktı	Third person Singular
teşkilatlarında	None
onarırlar	Third person Plural
arındın	Second person Singular
üretmiyordu	Third person Singular
yırtıyorlardı	Third person Plural
ongunculuğumuz	None
anlatmıyor	Third person Singular
bıkmıyorduk	First person Plural
kırdırtmadınız	Second person Plural
mektuplarından	None
sezersiniz	Second person Plural
karında	None
bilmiyorsun	Second person Singular
erdemli	Third person Singular
erimeyiz	First person Plural
vermeyecek	Third person Singular
yırtmıyor	Third person Singular
arıyordum	First person Singular
acırsınız	Second person Plural
şişmiyorduk	First person Plural
ekşiyordum	First person Singular
yoluyorsun	Second person Singular
yapmayacağız	First person Plural
aradın	Second person Singular
gündöndü	None
bağlıyorlar	Third person Plural
vezirlerinden	None
fakültede	None
çıkıyorsunuz	Second person Plural
kararmıyoruz	First person Plural
ayırmıyordular	Third person Plural
yırttı	Third person Singular
kunduzlarını	None
ermez	Third person Singular
düzelmedi	Third person Singular
kırarlar	Third person Plural
şafaklarda	None
inanırlar	Third person Plural
hocaları	None
kaşların	None
alışırsınız	Second person Plural
ayakkabımız	None
yasasından	None
saydırtmıyordunuz	Second person Plural
benziyorsun	Second person Singular
puroyu	None
keşfettim	First person Singular
pusuyoruz	First person Plural
çıkacak	Third person Singular
soğudum	First person Singular
masayı	None
sezmem	First person Singular
çıldırtacaksınız	Second person Plural
oluruz	First person Plural
kuyruktan	None
kullanılacak	Third person Singular
yerleşti	Third person Singular
sıvılaştırıyorsunuz	Second person Plural
katılacağım	First person Singular
bağlamıyor	Third person Singular
önyargıların	None
dağıldılar	Third person Plural
kötüleşiyordu	Third person Singular
bakmadım	First person Singular
siliyorum	First person Singular
mallarının	None
termometresi	None
deliriyorlardı	Third person Plural
yapılırım	First person Singular
numaralamamız	None
silmiyordum	First person Singular
keşfetmiyorduk	First person Plural
hücreden	None
imreniyor	Third person Singular
donduruyorlar	Third person Plural
gecikmiyoruz	First person Plural
esrarengizsiniz	Second person Plural
noktalarını	None
ilerletti	Third person Singular
sever	Third person Singular
etkiliyoruz	First person Plural
ovmadık	First person Plural
konar	Third person Singular
benzemeyeceğim	First person Singular
takarlar	Third person Plural
hanımlar	None
şaşırıyorum	First person Singular
üyeliği	None
yereceğiz	First person Plural
paylaşıyorlardı	Third person Plural
sikişti	Third person Singular
sindiriyor	Third person Singular
almıyordu	Third person Singular
yumurtalardan	None
programlattırmaz	Third person Singular
kararlarında	None
beklersiniz	Second person Plural
yapıyorum	First person Singular
kırılmaz	Third person Singular
değiştirirler	Third person Plural
değişmediniz	Second person Plural
paylaşmıyorsunuz	Second person Plural
bindik	First person Plural
tepeceksin	Second person Singular
mantıksız	Third person Singular
kapakçıkların	None
şişerim	First person Singular
dondurmuyordum	First person Singular
bahçıvanlarında	None
jaluzilerinizin	None
saldırmaz	Third person Singular
uyruklarını	None
göçtü	Third person Singular
yedeklerden	None
görüşe	None
kıydı	Third person Singular
verdirir	Third person Singular
yıktı	Third person Singular
duyuyorsun	Second person Singular
geziyordu	Third person Singular
onuyorsun	Second person Singular
ölmem	First person Singular
geldi	Third person Singular
süngerlerimize	None
darılıyoruz	First person Plural
odağa	None
yazmıyor	Third person Singular
çıkacağız	First person Plural
kışkırttı	Third person Singular
papadan	None
kesmezler	Third person Plural
gidildi	Third person Singular
şüphe	None
tararlar	Third person Plural
içermiyordun	Second person Singular
kelekleri	None
üredi	Third person Singular
izliyoruz	First person Plural
tarıyordunuz	Second person Plural
yaratmadı	Third person Singular
öpüşür	Third person Singular
gezmiyor	Third person Singular
çıkarmıyorsunuz	Second person Plural
yapışıyorsun	Second person Singular
eğitimlerine	None
sanmıyorlar	Third person Plural
yetişeceksiniz	Second person Plural
parçalanacağız	First person Plural
gecikeceğim	First person Singular
üzgünüz	First person Plural
süründürtmedin	Second person Singular
soydular	Third person Plural
dinmiyor	Third person Singular
mesafelerden	None
kutunun	None
doktorlara	None
yanmayacaksınız	Second person Plural
dönersin	Second person Singular
kaynaştırmıyordun	Second person Singular
torundular	None
geberirsiniz	Second person Plural
çökecek	Third person Singular
uyumazsın	Second person Singular
paylaşıyoruz	First person Plural
anlatıyordun	Second person Singular
saçtım	First person Singular
çıkarmam	First person Singular
yoksullaştırırız	First person Plural
veletler	None
bekletmiyordum	First person Singular
okuyacağız	First person Plural
makyajı	None
kullanmıyordu	Third person Singular
kamuslarımızdan	None
anketlerinin	None
tanının	None
yorgun	Third person Singular
aktristik	None
kurtarmazlar	Third person Plural
çağırdı	Third person Singular
onarmayacak	Third person Singular
atılırlar	Third person Plural
çalar	Third person Singular
iyileştirirler	Third person Plural
büyümez	Third person Singular
volkanından	None
gerekiyor	Third person Singular
bahtsız	Third person Singular
dublörü	None
defterinin	None
yoldurtmadınız	Second person Plural
üşümeyecekler	Third person Plural
katılmazlar	Third person Plural
yazdım	First person Singular
kapatırlar	Third person Plural
koymadınız	Second person Plural
sınadın	Second person Singular
kaynaştırtmıyordular	Third person Plural
yenilikler	None
sıfatına	None
tıklar	Third person Singular
varmıyorduk	First person Plural
ittirtmiyoruz	First person Plural
değirmenlerden	None
uluyordum	First person Singular
verisinden	None
sıyırmıyordular	Third person Plural
eğmeyeceksiniz	Second person Plural
durduk	First person Plural
dereceden	None
dirilmemiyor	Third person Singular
askerler	None
getirirsiniz	Second person Plural
yaradılar	Third person Plural
kırıldılar	Third person Plural
yenilikleri	None
kibutzlarınızı	None
kaderime	None
âlimlerinin	None
çarşafları	None
işletmeden	None
giriyorsun	Second person Singular
sağmıyordun	Second person Singular
ayarlatmıyordu	Third person Singular
sayfamızı	None
tercihe	None
getirdik	First person Plural
övgünüzden	None
kullanıyorsun	Second person Singular
araçları	None
maskeleri	None
iletiyordum	First person Singular
yıkmıyordun	Second person Singular
kaynaştı	Third person Singular
sunarım	First person Singular
sürülür	Third person Singular
içeceklere	None
üşüdü	Third person Singular
lisanına	None
gidilmeyecekler	Third person Plural
istemedin	Second person Singular
içerirsiniz	Second person Plural
canlandırtılıyordu	Third person Singular
gecikecekler	Third person Plural
istemiyorsun	Second person Singular
kaşımıyorum	First person Singular
kaybolmuyor	Third person Singular
buzulumuzun	None
heyecanlanmıyordu	Third person Singular
paylaşıyor	Third person Singular
yalancısın	None
öldürüyoruz	First person Plural
burkuyorlar	Third person Plural
ortaklıklarımızda	None
kırılacak	Third person Singular
tanışmadı	Third person Singular
dalgalanmazsınız	Second person Plural
çözeltisi	None
dövüyordun	Second person Singular
referanslarıma	None
moleküle	None
kuklanın	None
gitarlarında	None
girersiniz	Second person Plural
tükendi	Third person Singular
alnını	None
karıştırıyorum	First person Singular
ayarlatmazlar	Third person Plural
verime	None
desenlerine	None
içeriz	First person Plural
dağıtacaklar	Third person Plural
kışkırttılar	Third person Plural
deşti	Third person Singular
seçiyorum	First person Singular
atmatınız	Second person Plural
Türkçeleştirmeyeceksiniz	Second person Plural
duydu	Third person Singular
katılaşmam	First person Singular
bozmayacaklar	Third person Plural
tatile	None
başkenti	None
geçmişlerini	None
reaktörler	None
idare	None
dağınıksın	Second person Singular
kazaklarda	None
sebebinin	None
katacağım	First person Singular
kesersin	Second person Singular
bulursun	Second person Singular
korkuttu	Third person Singular
koyulaşıyorsun	Second person Singular
kalkmayız	First person Plural
uymaz	Third person Singular
saymadım	First person Singular
acılardan	None
gördünüz	Second person Plural
girdik	First person Plural
röportajlara	None
geciktirtmeyeceğim	First person Singular
kayboldular	Third person Plural
iribaşımızı	None
heceye	None
kavimlerini	None
kullanıyordu	Third person Singular
küseriz	First person Plural
kromozomunda	None
kartallarının	None
bozuyor	Third person Singular
karıştırtmadınız	Second person Plural
atılmadı	Third person Singular
yalvarır	Third person Singular
kılavuzlar	None
ağlıyorlardı	Third person Plural
tabiyet	None
ziyaret	None
uyarmıyor	Third person Singular
yollarım	None
ecesi	None
çiziyorum	First person Singular
tarafı	None
denildi	Third person Singular
söndü	Third person Singular
yağlamayacaksınız	Second person Plural
içer	Third person Singular
çapta	None
ölçtürmüyoruz	First person Plural
okuyordum	First person Singular
korkuyordu	Third person Singular
gerekmiyorduk	First person Plural
savaşmadı	Third person Singular
uyanacak	Third person Singular
çıldırtmadınız	Second person Plural
yapmayız	First person Plural
bulunmuyordu	Third person Singular
dönüyordu	Third person Singular
bekliyordum	First person Singular
becerikliydi	Third person Singular
görüyorlardı	Third person Plural
karıştırıyordu	Third person Singular
otururuz	First person Plural
deviniyordunuz	Second person Plural
içeceksin	Second person Singular
firavun	None
programlanmıyorlar	Third person Plural
dikkatlerini	None
toplarlar	Third person Plural
şeftalinizin	None
çizmeyeceğim	First person Singular
tıklayacak	Third person Singular
yitmezsiniz	Second person Plural
acıkıyordum	First person Singular
güceniyorlardı	Third person Plural
uğratılmayacaksın	Second person Singular
kızmayacaklar	Third person Plural
tatlara	None
burkmaz	Third person Singular
konsere	None
davranıyoruz	First person Plural
yağmuruna	None
kışkırtıyordu	Third person Singular
dönüyor	Third person Singular
krizantemlere	None
dülgerlerde	None
doğuyordum	First person Singular
seviyordum	First person Singular
boşandı	Third person Singular
bezdiler	Third person Plural
çığ	None
tatlısını	None
oyalamayız	First person Plural
ayırıyordu	Third person Singular
şalgamımız	None
sümüğümden	None
satırtmıyorum	First person Singular
yolundurttular	Third person Plural
altınlarının	None
ürktüler	Third person Plural
server	None
öldürttüler	Third person Plural
yazıyordu	Third person Singular
boğuyorsun	Second person Singular
istiyorlardı	Third person Plural
kıyı	None
pişeriz	First person Plural
esrarengizmişsiniz	Second person Plural
yağmıyordun	Second person Singular
açacağım	First person Singular
ikizlerden	None
aynasının	None
çekirdeklerinden	None
finallerimden	None
ettirmiyordun	Second person Singular
doktorlar	None
dövmedim	First person Singular
yasalarına	None
hiperbolün	None
böceğe	None
özeldi	Third person Singular
bekliyorlar	Third person Plural
basmayacağız	First person Plural
öpüyordum	First person Singular
bilemiyor	Third person Singular
verilmedi	Third person Singular
başarıyorlar	Third person Plural
hamburgerlerimize	None
büyüleyiciydin	Second person Singular
olmadı	Third person Singular
kalemiz	None
oğullara	None
ağalar	None
üzdü	Third person Singular
çalışmayacak	Third person Singular
yazmamız	None
doktorun	None
mucizelere	None
kurbağalar	None
kızdılar	Third person Plural
ortaklarına	None
bakmama	None
battaniyesi	None
nutukta	None
dirilecek	Third person Singular
tanışıyorlar	Third person Plural
kirişini	None
şaşırdınız	Second person Plural
polislerinin	None
dinmiyorsun	Second person Singular
kolaylığını	None
kullanılıyorlar	Third person Plural
çevirdiniz	Second person Plural
girerler	Third person Plural
küsüyorum	First person Singular
horluyordun	Second person Singular
tüteceğim	First person Singular
öpüşmüyorsunuz	Second person Plural
sanatlarını	None
ısırmıyordum	First person Singular
üniversitelerde	None
boğacak	Third person Singular
ispatladı	Third person Singular
varmadık	First person Plural
ovmayacaksınız	Second person Plural
beklediler	Third person Plural
yapılıyordu	Third person Singular
evlada	None
deviz	None
uğrattı	Third person Singular
bülbül	None
savaşımın	None
deriden	None
ilerletmedi	Third person Singular
haberleşmiyor	Third person Singular
sürülerden	None
öğretirler	Third person Plural
kuyruğumuz	None
dağıtır	Third person Singular
ürkmeyeceğim	First person Singular
götürürüz	First person Plural
sunarız	First person Plural
oturuyorlardı	Third person Plural
sarıldım	First person Singular
kullanılmıyor	Third person Singular
kırıyor	Third person Singular
dolmuyor	Third person Singular
davranmazlar	Third person Plural
açmaz	Third person Singular
durmuyor	Third person Singular
koyuyordun	Second person Singular
çevirirler	Third person Plural
bisküvisi	None
bakmıyordu	Third person Singular
eriyik	None
pipetlerinizden	None
çorbanızda	None
koyarsınız	Second person Plural
seçilmezsiniz	Second person Plural
hecelermişsin	None
arıyordu	Third person Singular
kaynaştırtılmıyorum	First person Singular
gerekmeyeceğiz	First person Plural
sunuyorlar	Third person Plural
eğlendik	First person Plural
sucukları	None
ekranlarını	None
kondunuz	Second person Plural
iniyoruz	First person Plural
barbar	Third person Singular
ılımıyorlar	Third person Plural
şamdanın	None
tütmeyeceksiniz	Second person Plural
içyüzü	None
bozdular	Third person Plural
amatörlerden	None
görüşler	None
ayarlattırmıyordular	Third person Plural
ağladı	Third person Singular
teknolojileri	None
durumuna	None
duyacak	Third person Singular
sarhoşluğa	None
elmadan	None
geçiyorlar	Third person Plural
dikişler	None
bükülmesini	None
öğreneceğiz	First person Plural
bıktın	Second person Singular
dolmuştu	None
süngüye	None
kalını	None
ofisinde	None
rahatsızlanacağım	First person Singular
diyorsun	Second person Singular
bozacaksın	Second person Singular
bulamıyor	Third person Singular
canlandırtılırsın	Second person Singular
taşımazsın	Second person Singular
pasiftik	First person Plural
ürküyordu	Third person Singular
görür	Third person Singular
korkutacak	Third person Singular
uyardı	Third person Singular
oturdu	Third person Singular
sığmayacak	Third person Singular
yaprak	None
rakı	None
tıklıyorsun	Second person Singular
köpürdüler	Third person Plural
bitirtdim	First person Singular
gelmezsin	Second person Singular
ritminde	None
duanın	None
çöllerinin	None
tükürmüyordun	Second person Singular
kapsamı	None
gezmiyorduk	First person Plural
giyersin	Second person Singular
huzuru	None
giysilerinden	None
kaderlerini	None
geçindiler	Third person Plural
isteyecek	Third person Singular
düğünlerimiz	None
aldım	First person Singular
yaymayacaksınız	Second person Plural
dinmezsin	Second person Singular
siliyorsun	Second person Singular
yormuyordum	First person Singular
arınır	Third person Singular
uzanıyordu	Third person Singular
kılıfına	None
diyeceğim	First person Singular
yetiştirir	Third person Singular
amcası	None
kakmayacaksın	Second person Singular
atılmıyor	Third person Singular
ürünlerden	None
ağlaşamazlar	Third person Plural
kazılara	None
duruyorsunuz	Second person Plural
mermisin	None
oturuyorum	First person Singular
uyarıyorlardı	Third person Plural
açılırlar	Third person Plural
yarattılar	Third person Plural
gülecek	Third person Singular
çalışacak	Third person Singular
ilginçmiş	Third person Singular
fragmanda	None
diyorduk	First person Plural
sağmıyordular	Third person Plural
girer	Third person Singular
boşandılar	Third person Plural
salmadık	First person Plural
becerikliymişsiniz	Second person Plural
sürünmüyoruz	First person Plural
kumandamın	None
klarnetlere	None
yeriyoruz	First person Plural
oynamıyorsun	Second person Singular
okuyor	Third person Singular
bilemiyoruz	First person Plural
tavanlarını	None
basar	Third person Singular
asarım	First person Singular
öpmüyoruz	First person Plural
sıcaklığa	None
duydular	Third person Plural
amacından	None
nohutunuz	None
germeyecek	Third person Singular
almıyorduk	First person Plural
uyurlar	Third person Plural
penisilinlerin	None
unutacak	Third person Singular
migrenlerine	None
üremeyeceksin	Second person Singular
referans	None
dinmiyorlar	Third person Plural
inanıyor	Third person Singular
çatmıyorsunuz	Second person Plural
darılmıyorum	First person Singular
sevişmiyordun	Second person Singular
alındıracaksınız	Second person Plural
ettirtmeyecek	Third person Singular
anmayacak	Third person Singular
umuyordu	Third person Singular
çarpıyoruz	First person Plural
yetişti	Third person Singular
eğildiler	Third person Plural
kırılacağız	First person Plural
bitiyorum	First person Singular
göstermez	Third person Singular
alıyor	Third person Singular
davrandılar	Third person Plural
satılıyordu	Third person Singular
çökeltine	None
bayılırım	First person Singular
sürüyorlar	Third person Plural
götürüyordu	Third person Singular
maktalara	None
bulmayacağız	First person Plural
ölmüyordum	First person Singular
görüyoruz	First person Plural
büyüktünüz	Second person Plural
görüyor	Third person Singular
nedenlerini	None
dalmıyorsunuz	Second person Plural
palindromuna	None
sendromunun	None
seksiydiler	Third person Plural
yetkimin	None
ceviz	None
okuyacaksınız	Second person Plural
gelmiyorlar	Third person Plural
yağmaz	Third person Singular
doydu	Third person Singular
seslenirler	Third person Plural
yenilecek	Third person Singular
tıklıyorum	First person Singular
ağlıyorum	First person Singular
tabelayı	None
öğreneceğim	First person Singular
bitmiyor	Third person Singular
enişte	None
karnabaharlarının	None
kayboluyordu	Third person Singular
dalgalandırmam	First person Singular
patronlarının	None
dokuyorduk	First person Plural
uyandın	Second person Singular
dururuz	First person Plural
ısırır	Third person Singular
yaklaşıyorlardı	Third person Plural
saydırmaz	Third person Singular
birleşmedi	Third person Singular
kaldım	First person Singular
izliyorlar	Third person Plural
sürüyordu	Third person Singular
umutsuzdu	Third person Singular
örtünün	None
kapasitenin	None
arkadaşlıklarınızdan	None
kanmam	First person Singular
şaşıyordunuz	Second person Plural
sildi	Third person Singular
moron	None
tanıtır	Third person Singular
asmayacaklar	Third person Plural
ağıtları	None
patlar	Third person Singular
tütmüyordunuz	Second person Plural
davranacak	Third person Singular
programlatmam	First person Singular
ekşitmiyor	Third person Singular
bamyalarda	None
anacak	Third person Singular
geziyorsun	Second person Singular
dalgalandın	Second person Singular
benzemez	Third person Singular
isteyeceksiniz	Second person Plural
savaşır	Third person Singular
bıçaklarının	None
attırıyorsunuz	Second person Plural
yanıtları	None
İngilizceleştirmiyorum	First person Singular
güneşler	None
arşivin	None
temizlediler	Third person Plural
başarıyor	Third person Singular
dildik	First person Plural
iner	Third person Singular
birleşmez	Third person Singular
kılarlar	Third person Plural
öldürttü	Third person Singular
ayrılıyorlardı	Third person Plural
canlanmamıyorlar	Third person Plural
kazanmadı	Third person Singular
duymayacak	Third person Singular
delmez	Third person Singular
ölçüşecek	Third person Singular
olmaz	Third person Singular
pehlivanların	None
donatımlardan	None
ölçmedin	Second person Singular
alıyoruz	First person Plural
depresyonların	None
süner	Third person Singular
