À partir de l' année 1941 , après le bombardement de l' usine du quai de Javel , les études de la TPV reprennent en cachette de l' occupant .	23	Finite
Il doit par ailleurs tenir compte des orientations définies par l' Agence régionale de santé .	4	Nonfinite
Didier Faivre-Pierret , né à Pontarlier le 20 avril 1965 , est un ancien coureur cycliste français .	11	Finite
Mais , en 2005 , Azazel fait tuer la petite amie de Sam , Jessica par un démon , dans l' espoir que le drame incite le jeune homme à redevenir un chasseur efficace et à exploiter pleinement son potentiel .	25	Finite
Il prend d' abord en charge des équipes de second plan , avant de revenir entraîner à plusieurs reprises des équipes majeures comme AC Fiorentina , AS Rome et Milan AC .	14	Nonfinite
Les Frères Sturges ont continué leur activité de chimistes manufacturiers à Birmingham , mais ont transféré leur usine à Stirchley ( dans le West Midlands ) , et ont cessé toute production de phosphore .	3	Finite
Les trois adolescents entendaient organiser un barbecue dans les bois mais n' ayant pas trouvé les saucisses voulues à Bethoncourt , ils avaient décidé de " réquisitionner " une voiture pour partir à la quête des victuailles .	4	Nonfinite
Frankenstein est une mini-série américaine , réalisée par Kevin Connor et diffusée en 2004 .	1	Finite
Le 18 janvier 1668 , Huet demanda à l' Académie des sciences de Paris qui lui fut accordé .	16	Finite
C' est pourquoi les riches bourgeois , par opposition à l' aristocratie fortunée , ont pu faire un don important à la République Sérénissime , achetant ainsi des lettres de noblesse pour avoir leur nom inscrits dans le Libro d' Oro ( le « Livre d' or " ) .	1	Finite
Si vous ne voyez pas ce bouton , c' est que vous ne pouvez pas vous abonner .	16	Nonfinite
Une sonde spatiale ne peut rejoindre en ligne droite Mars .	4	Finite
Si c' est pour faire un film qui ne soit pas aussi bon que le premier , ça n' aura aucun intérêt . "	9	Finite
Je ne recommande absolument pas cette agence médiocre !	2	Finite
Volvo fut le pionnier de ce type d' engins et le DR860 demeure l' archétype du tombereau articulé .	1	Finite
La Centrale féline Belge ( CFB ) est un registre d' élevage belge .	7	Finite
L' investissement peut alors se faire en masse sur un grand nombre de valeurs ( effet grégaire ) .	2	Finite
Le film est une adaptation des livres pour enfant Babar créés en 1931 par Jean de Brunhoff .	2	Finite
Débutants , allez voir ailleurs :)	2	Finite
Pour eux " il n' y avait pas de faux électeurs ( mais ) des actions militantes , des électeurs qui voulaient aider les élus en place tout naturellement , comme cela se faisait à l' époque partout " .	22	Nonfinite
Il est chargé de cours à l' université de Nice Sophia-Antipolis et préside l' INSO ( Institut néo-socratique ) .	1	Finite
Le secrétaire d' État soulignera que l' Algérie a demandé l' aide des autorités saoudiennes pour clarifier cette situation .	8	Finite
Expression parue dans la revue n° 33 " Verdun la vie " et envoyée à tous les Verdunois , ne correspond pas à la réalité , ce que soulignent M. Christian Langlois et M. Patrice Lanini , délégués syndicaux CGT des Rapides de la Meuse .	20	Finite
Peut-être serait -il plus libérateur de crier bien fort : OUACHE ! ...	1	Finite
Plusieurs centaines de ces enzymes ont été identifiées .	5	Finite
Le diplôme sanctionnant cette formation est le diplôme d' ingénieur de l' École nationale supérieure de chimie de Mulhouse .	5	Finite
Les tumulus dans la forêt avoisinante d' Eichenlohe en sont témoins .	9	Finite
Il caractérise les Semang par leurs langues asliennes septentrionales , une organisation en petits groupes , la chasse et la cueillette dans les forêts humides , une société égalitaire , un lignage patrilinéaire , et par un phénotype « négrito » .	1	Finite
C' est en tant que major de ce régiment qu' il s' illustre à la bataille de Crémone en 1702 , gagnant le surnom de Brave de Crémone .	1	Finite
Chaque chat a sa chambre avec petit lit et son jardinet où il peut aller quand il veut .	17	Finite
Une peña désigne généralement un groupe d' amis se constituant en société pour partager une ou plusieurs passions en commun , dans une ambiance informelle et souvent liée à la fête .	2	Finite
D' ailleurs , il dément tout contentieux supposé sur le prix du gaz qui sera livré à l' Europe par le biais du Medgaz .	14	Finite
La ville de Mexico est le siège du comté d' Audrain , dans le Missouri , aux États-Unis .	4	Finite
Giovanni Falcone entend mettre sur pied une brigade antimafia et la Cosa nostra -- en partie ébranlé par le Maxi-Procès -- décide d' en finir avec lui , malgré le haut degré de protection dont il bénéficie .	21	Finite
L' ensemble comprend aussi un puits et un four à pain .	2	Finite
Leur écoute s' avère plutôt dispensable , même si leur juxtaposition constitue sans aucun doute l' album le plus drôle que n' ait jamais enregistré Morrison .	22	Finite
L' histoire des reliques d' Édouard commence au au moment de sa mort ( ou de son martyre ) .	6	Finite
J' ai apprécié de voir qu' à cette conférence l' enthousiasme était bien présent à toutes les tables de travail .	11	Finite
Pour transformer ce pré-ARNm en ARNm mature , compétent pour la traduction , il faut lui faire subir deux types de modifications .	1	Nonfinite
Monsieur le Président , je voudrais remercier la Commission pour sa réponse .	6	Nonfinite
Les interprétations de cette révolte sont nombreuses et , au-delà de son caractère circonstanciel , elle peut être rattachée à nombre des révoltes et des émotions paysannes médiévales .	16	Finite
Alors je retournes souvent au Campuchea , son hote est toujours là pour vous aider à trouver votre bonheur , la cuisine est vraiment excellente et vous passez toujours un bon moment , essayez et vous y retournerez ...	16	Nonfinite
Cependant , Vailland est conscient de ses limites : « Je suis fils de bourgeois . Je lutte contre ma classe de toutes mes forces , mais j' ai hérité de ses vices , j' aime son luxe , ses plaisirs .	28	Finite
Aujourd'hui , une usine de désalinisation d' eau de mer produit l' essentiel de l' eau courante dans les maisons bien que celle-ci soit non potable .	10	Finite
Nous attendons donc du programme de fonds structurels qu' il ne se limite pas à envisager une restructuration industrielle , nous souhaitons qu' il apporte également de plus larges améliorations à l' ensemble de la base économique du pays de Galles .	15	Nonfinite
Les prix sont abordables pour la qualité des produits et le service en salle .	2	Finite
L' économie se désagrégea et le déclin s' amorça au sein de la fédération .	3	Finite
Il faut noter que Paris , qui continue à être le premier fournisseur du Maroc en armement , n' a jamais réussi à vendre , à titre d' exemple , ses rafales aux Algériens , en dépit de toutes les démarches entreprises pour reconquérir son ancienne colonie .	7	Finite
2 . Ce droit ne peut être invoqué dans le cas de poursuites réellement fondées sur un crime de droit commun ou sur des agissements contraires aux buts et aux principes des Nations Unies .	6	Nonfinite
En fin de compte , il n' y a que très peu d' argent nouveau .	8	Finite
Vice-président de la Chambre de 1909 à 1914 , il est rapporteur du budget général de la France en 1914 .	10	Finite
Einar Rossbach , né le 20 octobre 1964 à Porsgrunn ( Norvège ) , est un ancien footballeur norvégien , qui évoluait au poste de gardien de but au FK Lyn et en équipe de Norvège .	21	Finite
Elle n' est pas très douée pour montrer ses émotions , dire ce qu' elle ressent vraiment et ses désires comme le fait qu' elle aimerait être comme son frère Justin .	26	Nonfinite
Le sénateur Kennedy a inspiré des personnages de fiction pour la télévision et le cinéma .	3	Finite
C' est là qu' à 26 ans , il devient le plus jeune chef récompensé par deux étoiles .	1	Finite
L' Escadron de Chasse 1 / 3 Navarre est leader sur le 2e détachement , et c' est le 01 octobre 2005 qu' une patrouille mixte de l' EC 02.003 et de l' EC 01.003 ouvrira le feu sur des positions talibanes en renfort des forces spéciales françaises .	35	Finite
En 1873 , pendant l' époque du cantonalisme , il fut élu président du comité administratif du canton de Cadix .	10	Finite
Bien que l' esprit et l' œil alerte à voir la comédie dans les choses humaines persistent , le problème des relations humaines -- et notamment familiales -- est pris beaucoup plus au sérieux que dans ses premiers romans .	9	Nonfinite
Un dirigeant de la CG2A , lors de l' attribution du marché , a ainsi déclaré au juge avoir acquitté de semblables factures au mois de février 1992 " parce que la commission d' appel d' offres se réunissait la semaine suivante " .	18	Nonfinite
La commission soumet les projets de protocoles au conseil pour qu' ils soient conclus .	2	Finite
Il a été nommé durant l' expédition vers les Terres australes emmenée par Nicolas Baudin au début du XIXe siècle en l' honneur du Géographe , la corvette qu' il commandait .	30	Finite
La tradition mystique et extatique de Chu et la tradition alchimique individualiste , importante au sud du Chang Jiang , lui donnent un caractère original par rapport aux écoles taoïstes du nord .	21	Finite
Les droits de l' homme constituent un sujet qui se prête à des affirmations de principe faciles et générales et qui risque souvent d' être considéré comme une aumône commode et utile .	10	Finite
Quel est le risque associé à l' utilisation d' Aclasta ?	1	Finite
Propriétaire d' une société dans le quartier , j' ai de temps en temps à loger des clients .	9	Finite
Lorsque la vue le permet , et si le contraste dans l' environnement reste performant , les repères sont pris visuellement grâce aux différences de couleur .	18	Finite
Quelques mois auront été nécessaires pour mettre en scène le Petit Prince .	6	Nonfinite
C' est aussi un capital foncier à même de générer d' importantes recettes et de créer des postes d' emploi .	9	Nonfinite
Nous sommes le 10 août 1901 , il fait chaud et orageux .	8	Finite
Il est aboli , puis restauré , mais seulement pour le restant de sa vie .	1	Finite
Nous soutenons notre armée et la soutiendrons toujours mais la peur ne changera pas de camp , elle s' installera partout .	19	Finite
Vous vous attaquez au fondement même du droit des enfants , vous ébranlez cet édifice du droit français qui nous est envié partout dans le monde ! "	12	Finite
C' était pour nous , nouveaux députés , la première fois , et c' est un processus extrêmement intéressant .	1	Finite
Il faut noter que Paris , qui continue à être le premier fournisseur du Maroc en armement , n' a jamais réussi à vendre , à titre d' exemple , ses rafales aux Algériens , en dépit de toutes les démarches entreprises pour reconquérir son ancienne colonie .	1	Finite
Tous vivaient dans le supercontinent nord-américain-européen , qui comprenait l' Europe , l' Amérique du Nord et le Groenland .	8	Finite
Vous avez évoqué le cinquantième anniversaire de la déclaration de Robert Schuman , que le Parlement a en effet fêté de façon très solennelle .	16	Finite
J' aime les défis , et sauver la Terre est probablement un bon défi .	9	Finite
Il est précédé par le xinchou et suivi par le guimao .	1	Finite
Aclasta n' est pas recommandé chez les patients âgés de moins de 18 ans .	2	Finite
À cette date , la commune d' Oldehove a été rattachée à Zuidhorn .	8	Finite
Le Paraguay est éliminé en quarts-de-finale .	2	Finite
La commune offre la possibilité d' une pratique de la randonnée , notamment avec des parcours plus ou moins balisés autour du Lac , mais aussi de l' escalade et de l' équitation .	2	Finite
Cette proposition fut rejetée par les francophones : la Wallonie en effet n' avait aucune envie de se flamandiser et les francophones craignaient qu' il leur fallût apprendre le néerlandais pour accéder à des postes importants dans l' administration gouvernementale .	31	Nonfinite
Il interprète Frédéric Joliot-Curie dans le film Paris brûle -t -il ?	1	Finite
Il serait utile que je fasse quelques brefs commentaires sur les raisons de nos recommandations .	1	Finite
Les étudiants y sont regroupés par groupes autonomes de 5 à 20 élèves .	3	Finite
Le 1er motard et le 1er quad au classement de l' AMV Enduro Cup seront récompensés par un bon d' achat NPO de 500 € et un casque de course offerts par le partenaire Scorpion .	14	Finite
Certains de ces flacons peuvent servir d' encrier .	5	Nonfinite
Il se laissa conduire et resta silencieux pendant plus de la moitié du trajet de 400 km ;	5	Finite
Il a également précisé qu' il n' avait pas abandonné au tour précédent car il voulait absolument " rester dans le tournoi " .	15	Finite
Le Marché commun du Golfe , devant déboucher vers la mise en place d' une monnaie commune , connaît aujourd'hui des retards en raison , entre autres des divergences nées entre Ryadh et Abou Dhabi , principalement au sujet du siège de la future Banque centrale .	18	Finite
Les prémontrés doivent séculariser leur monastère en 1810 sur ordre des autorités prussiennes , et se dispersent .	3	Nonfinite
Les soldats , à droite , sont obligés de se secourir entre eux , ils sont voués à eux-mêmes .	6	Finite
Dusty et moi , nous nous plaisons à dire que le dimanche , c' est là que nous allons à l' église .	14	Finite
Toutes les tentatives de la communauté internationale ( aides financières -- Programmes de cultures alternatives , interventions militaires ) pour mettre fin à la culture du Pavot restent infructueuses .	27	Finite
À la fin du XIXe siècle , une nouvelle sensibilité se développe en réaction contre le naturalisme .	11	Finite
Mais , en 2005 , Azazel fait tuer la petite amie de Sam , Jessica par un démon , dans l' espoir que le drame incite le jeune homme à redevenir un chasseur efficace et à exploiter pleinement son potentiel .	7	Nonfinite
Mais le parti éclate faute d' entente sur le choix du candidat à présenter .	13	Nonfinite
La troisième cloche offerte par notre curé , le Père Perrin avec une participation communale , fut bénie le 19 septembre 1993 par Monseigneur Cornet , Évêque de Meaux en présence de Monsieur Claude Cottereau , Maire de Chailly et madame Gisèle Avelange , Maire de Barbizon .	16	Finite
Après le match , Dean se mettra à tabasser Spears .	6	Finite
Nous devons dessiner notre propre stratégie suivant nos objectifs et notre contexte qui nous sont spécifiques .	2	Nonfinite
Dès qu' il a touché la mère , le petit enfouit son museau dans le pelage et cherche la mamelle .	3	Finite
Le « sciemment » laissant dubitatives plusieurs personnes , c' est ainsi qu' un sénateur démocrate a demandé à ce que Karl Rove démente officiellement être celui qui a divulgué le rôle de Valerie Plame .	28	Finite
Le Saint-Siège reçoit en fait 750 millions de lires en argent comptant et des titres à 5 % d' une valeur nominale d' un milliard de lires , confiés par Pie XI à l' Administration spéciale des biens du Saint-Siège .	2	Finite
Colonel Jules Mutebusi , est un officier rebelle Banyamulenge , membre du Rassemblement congolais pour la démocratie ( RCD ) , sévissant à l' est du Congo depuis 1998 .	4	Finite
Les voies de la proprioception consciente projettent sur le cortex somesthésique primaire .	6	Finite
De son côté , le Times de Londres a fait état d' une altercation sans en préciser les détails .	8	Finite
En attendant la création d' un syndicat intercommunal de gestion , il est nécessaire que des délégués du conseil suivent de près l' opération .	12	Finite
Professeur d' arts plastiques , cette Bordelaise de 26 ans a tout abandonné pour se consacrer à la libération du colonel major Kaddour Terhzaz .	10	Finite
Il est fortement bridé sur la version routière , de façon à ne pas afficher de performances beaucoup plus flatteuses que celles de la M3 CSL .	1	Finite
La solution doit être claire à légèrement opalescente , incolore à légèrement	2	Finite
Halte SNCF , c' est un point d' arrêt non géré ( PANG ) à entrée libre .	4	Finite
Du y a pas de doute .	2	Finite
Elle est située derrière la clinique privée de Coquelles et les emplacements sont réservés aux sièges de grandes entreprises .	12	Finite
Cette espèce est endémique de la région d' Arequipa au Pérou .	2	Finite
Ils sont la première équipe à avoir tous les titres par équipe WWE World Tag Team Championship , WWE Tag Team Championship , WCW World Tag Team Championship , ECW World Tag Team Championship et TNA World Tag Team Championship .	6	Nonfinite
Durant sa période avec les Bianconeri , Fortunato a notamment remporté la Coupe UEFA en 1989-90 .	8	Finite
Le magma restant est forcé de cristalliser très vite dans les espaces créés par l' extension .	6	Nonfinite
Le film suit un père et son jeune fils pendant leur voyage de Téhéran à Koker à la recherche des deux jeunes garçons ( qui ont tenu les premiers rôles dans le film de 1987 , Où est la maison de mon ami ? )	37	Finite
Ce procédé est toutefois mineur et le métal est produit de manière industrielle par électrolyse .	8	Finite
j' en suis très contente .	2	Finite
Le dépôt contrôlé est généralement demandé par un utilisateur pour vérifier que les sources déposées par son fournisseur auprès de l' APP correspondent au programme qui est installé sur ses postes .	10	Nonfinite
La guerre ralentit la construction .	2	Finite
Une pierre rappelle également que trois évêques y sont enterrés .	8	Finite
En France , une cité administrative est un bâtiment ou un groupe de bâtiments qui regroupent plusieurs administrations .	15	Finite
On le disait peu , car c' était des amis de l' Occident qui étaient au pouvoir , mais au Caire on se faisait arrêter pour n' importe quoi , même sans raison , et on était torturé dans un commissariat .	14	Finite
On considérait qu' il y serait à l' abri des défenses antiaériennes adverses et pourrait franchir une distance de 1 000 km en vol plané pour effectuer des missions de reconnaissance à condition de rallumer le moteur-fusée pendant de courtes périodes pour regagner de la hauteur .	5	Finite
( AOF ) -- Boeing a signé un contrat pour la vente de 5 exemplaires du B747-8 à Air China .	5	Finite
Ces petites fables morales , didactiques , édifiantes , et qui font un peu penser à Knock , sont destinées à se venger des agissements dangereux des guérisseurs de tout poil auquel il était confronté dans la vie réelle .	11	Finite
Le chrono le plus rapide des qualifications a été établi par Kenny Brack avec une série de 4 tours à la moyenne de 227,598 mph ( 366,283 km/h ) lors du deuxième week-end de qualifications .	7	Finite
À un moment donné , Batsu est confronté à Raizo Imawano de la Justice High School , qui se révèle être le père absent de Batsu .	20	Nonfinite
Ce sont les Scots et les guerriers gaélicisés des des nouvelles terres de l' ouest , et la force qu' ils offrent , qui permettent au roi Robert ( lui-même un Scoto-Normand gaélicisé de Carrick ) de remporter les Guerres d' indépendance qui suivent la mort d' Alexandre .	37	Nonfinite
D' autre part , le rôle joué par l' Algérie dans la décolonisation du continent africain a été mis en évidence par les participants qui ont focalisé sur l' aide dont ont bénéficié les différents mouvements de libération en Afrique de la part de l' Algérie .	16	Finite
Ensuite , les marqueurs osseux se stabilisent dans la gamme des valeurs pré-ménopausiques .	6	Finite
Dillon voyant l' ennemi s' ébranler pour venir à sa rencontre , donne l' ordre de retraite conformément aux ordres reçus lui ordonnant d' éviter les combats .	5	Nonfinite
Ces effets indésirables sont peu fréquents ( moins de 1 pour 100 patients traités )	3	Finite
Il lui est ainsi ordonné d' emmener Chuck au au quartier général de l' équipe en lui disant qu' il va être laissé à la vie civile pour qu' il puisse en fait être exfiltré .	33	Nonfinite
Sa dernière exposition à Alger sera à la Galerie Dominique en 1944 car désormais ce sera à Paris qu' elle montrera ses œuvres .	20	Finite
Pour une bobine donnée , le champ magnétique généré est proportionnel au courant que l' on fait passer dans la bobine .	17	Nonfinite
La circonscription de Zegemeshint est une des 135 circonscriptions législatives de l' État fédéré Amhara , elle se situe dans la Zone Ouest Godjam .	4	Finite
Pour cette aînée d' une famille de sept enfants , il était important d' avoir un diplôme pour assurer son avenir et obtenir un emploi stable .	22	Nonfinite
Claire Després , qui a eu une liaison avec un homme ambitieux devenu Président de la République , se fait voler son sac à main .	20	Nonfinite
L' histologie osseuse a été évaluée 6 mois après le traitement par 5 mg d' acide zolédronique chez 7 patients atteints de la maladie de Paget .	3	Finite
Pas crier avant d' avoir mal .	4	Nonfinite
Malgré tout , elle garde toujours sa mauvaise réputation et elle reste celle à blâmer quand la magie cause des vétustes .	14	Nonfinite
Les économies d' énergie sont le moyen le plus efficace par rapport aux coûts d' améliorer la sécurité d' approvisionnement et de réduire la dépendance à l' égard des importations .	4	Finite
Dans les écoles et les collèges français , les professeurs doivent désormais être sensibilisés à la littérature de jeunesse .	12	Nonfinite
Son analyse de la situation recela une erreur d' appréciation : il pensait qu' Urquiza , qui pouvait verrouiller le confluent Paraguay-Parana , s' opposerait à Mitre , alors qu' il se montra évasif , soit qu' il n' ait plus été en mesure ni désireux de le faire .	48	Nonfinite
« Nous allons continuer de travailler en étroite collaboration avec les autorités turques afin d' obtenir son extradition » , précisait mercredi soir un porte-parole d' Eulex .	3	Nonfinite
Nous sommes allés faire un marché sans souci de stationnement , et le charme était total .	3	Nonfinite
L' accord engendrera une perte financière considérable pour l' UE , a souligné la même source .	2	Finite
Ce n' est pas un résultat satisfaisant car il est expérimentalement établi que plus on comprime un solide , plus il devient difficile de le comprimer .	2	Finite
C' est une heure de déchirement , celle que connaît toute mère quand elle voit renversée la logique même de la nature selon laquelle ce sont les mères qui doivent mourir avant leurs enfants .	14	Finite
Ils doivent subir un test aux rayons X afin d' estimer leur âge osseux qui montre sans aucun doute qu' ils ont tous plus de 16 ans , certains ayant même au moins 19 ans .	2	Nonfinite
Robert Downey Jr qui devait retrouver à nouveau Jon Favreau dans le film " Cowboys and Aliens " vient finalement de décliner l' offre qui lui avait été faite .	5	Nonfinite
Vous ne devez pas recevoir Aclasta si vous êtes enceinte ou si vous prévoyez de le devenir .	8	Finite
A seulement une quarantaine d' années-lumière de la terre , cette planète présenterait des conditions de pression telles que l' eau y atteindrait les 150 degrés , jaillissant par endroits en torrents rouges et brûlants ...	12	Finite
Il ne s' agit pas d' œuvres véritablement « complètes » dans la mesure où aucun de ses nombreux articles politiques publiés dans des journaux entre 1920 et 1933 n' y figure .	3	Finite
Allez -vous participer au forum Libération qui se tiendra à Lyon du 25 au 27 novembre ?	8	Finite
Le reporter explore cet univers étrange et entreprend de libérer l' Atlantide des dieux sanguinaires qui la tyrannisent depuis des milliers d' années .	7	Finite
Et pourtant l' UE paye des milliers d' Euros par an au gouvernement marocain pour permettre aux navires européens de pêcher dans les eaux du Sahara Occidental .	15	Nonfinite
Les antidépresseurs stimulants comme les ISRS ou les IRSNA , qui augmentent les taux de sérotonine ( et éventuellement , de noradrénaline ) dans le cerveau , sont à proscrire car ils peuvent provoquer une réapparition des symptômes voire une aggravation de la maladie .	32	Finite
C' est dans cet esprit que Fondane suscita un débat en 1936 sur l' interprétation de Kierkegaard en France .	1	Finite
La demande de l' envoi d' une mission d' enquête de cette instance internationale à El Ayoun a été refusée par la France .	17	Finite
Si le signal destiné à être modulé par une porteuse contient lui-même d' autres signaux déjà modulés , on considère que ces derniers sont modulés sur une sous-porteuse .	19	Finite
Ils provoquent une embuscade en plaçant des troncs sur les rails et mettent le feu au train .	12	Finite
Elle veut trouver " les autres " et suit les actions de John , sur Internet , depuis ce qui s' est passé dans l' Ohio .	8	Finite
Et ces thèmes simples ne sont pas vraiment des thèmes sur la science complexe de ce qui se passe , mais des choses que nous connaissons tous assez bien .	25	Finite
à les élections de 1980 , il améliora le nombre de sièges de son parti mais ne réussit pas à faire battre le parti Libéral conduit par Malcolm Fraser .	20	Nonfinite
Le fleuve forme le Lac d' Iseo , entre Lovere et Pisogne , où il reçoit les eaux du torrent Bagnadore , puis sort du lac à Sarnico .	15	Finite
La daïra est située au nord de la wilaya d' El Oued .	2	Finite
Il y a donc deux points sur lesquels je voudrais attirer l' attention de la commission :	2	Finite
Sa pensée a paru s' incarner dans une époque ( les années 1990 ) , à tel point que la référence à Levinas a fini par valoir par elle-même .	23	Finite
Jacques-Victor dit Léon Escudier est un journaliste , critique et éditeur musical né le 17 septembre 1821 à Castelnaudary et mort le 22 juin 1881 à Paris .	4	Finite
Sa façade sud restait inachevée et était temporairement fermée avec une plaque en zinc et une structure métallique qui copiait les fenêtres de l' autre côté .	3	Finite
Cette nouvelle législation a pour but d' améliorer la qualité de l' air , de l' eau et du sol au niveau local , et non d' atténuer les effets de certaines de ces substances en termes de réchauffement climatique .	27	Nonfinite
Bonecrusher est un personnage de la fiction Transformers et du film du même nom .	1	Finite
Le stade de digi-œuf est , pour un digimon , le niveau le plus faible et vulnérable .	4	Finite
Il convient en outre de ne pas l' utiliser chez les patients ayant eu une hémorragie récente , souffrant d' hypertension aiguë ou présentant des troubles graves des reins , ou encore chez les patients présentant une infection cardiaque .	1	Finite
Il me semble qu' en vertu de la présente réglementation , le gouvernement central peut intégrer dans ses calculs la contribution de l' UE au financement structurel pour déterminer les budgets du gouvernement régional .	14	Finite
Les morts s' amoncellent et les pillages se multiplient , ce qui est normal dans ce genre de situations .	12	Finite
Mayer a été le conjoint de plusieurs célébrités dont Taylor Swift , Jennifer Aniston , Jessica Simpson , Jennifer Love Hewitt et Katy Perry .	1	Finite
Des AVN Awards sont ainsi décernés dans plus de 130 catégories couvrant non seulement les films pornographiques , mais aussi les sites internet , le marketing , les jouets sexuels ...	3	Finite
Le pilote allemand établit alors le meilleur temps de la séance en 1 min 23 s 607 après avoir effectué une modification de la hauteur de caisse qui influe positivement sur les performances .	3	Finite
Poursuivant ses études au Lycée Émile-Loubet ( futur Lycée technique de Tunis ) , il s' impose au sein de l' équipe scolaire et attire l' attention des dirigeants du Club africain qui lui font signer une licence chez les cadets .	35	Nonfinite
Hormis ce professeur d' anglais , au lycée , qui , quand elle le voyait sourire , pensait qu' il se moquait d' elle .	15	Nonfinite
Ayant renié sa foi pour s' adonner aux sciences , notamment l' alchimie et la médecine , il espère découvrir un remède qui soignera Calixte atteinte d' une maladie qu' aucun savant de parvient à guérir .	18	Finite
Si vous disposez déjà d' un compte Facebook , vous pouvez vous connecter sur votre compte à partir de la même page .	12	Nonfinite
Mais plutôt dans l' esprit de la joueuse agressive en fond de court , elle préfèrera les frappes soit totalement à plat ou soit à plat recouvert , ce qui à certains moments peut nuire à sa régularité du fond si par exemple elle manque de confiance .	34	Nonfinite
Enfin , vous avez rappelé , Monsieur le Président , les valeurs auxquelles vous teniez , et qui sont à la base de l' intégration européenne .	3	Finite
L' histoire qu' elle relate n' est pas seulement celle dont ont été témoins ses compilateurs , mais aussi celle couchée sur le papier par des annalistes antérieurs , dont les travaux ne sont souvent conservés nulle part ailleurs .	6	Finite
Toujours en juin , Chris Zylka rejoint la troupe pour jouer dans le rôle de Daniel , mais il sera cependant remplacé plus tard par un acteur non mentionné , à cause de sa réticence au fait de se raser les cheveux , pour le personnage .	10	Nonfinite
On décide d' abandonner les matériaux coûteux , comme le magnésium qui est devenu introuvable .	12	Finite
Il est créé cardinal par Jean-Paul II lors du du consistoire du 28 juin 1988 avec le titre de cardinal-prêtre de Saints-Boniface-et-Alexis ( Ss. Bonifacio ed Alessio ) .	1	Finite
Hank retourne à son ancienne maison pour récupérer sa voiture et ainsi , aller à son rendez-vous avec son avocat .	7	Nonfinite
Les victimes des politiques de l' État en général et de ses politiques sociales en particulier , se préparent à sortir dans la rue pour exprimer leur colère .	18	Finite
L' aire de production est en proximité du lac de Bolsena .	4	Finite
Un gouvernement dont la tâche est de préparer des élections libres à une Assemblée constituante souveraine , seule chargée de déterminer l' architecture -- c'est-à-dire la nature , le contenu et la forme -- des futures institutions .	5	Finite
On sait qu' il existe plusieurs canaux potassiques impliqués dans les courants électriques circulant dans le système nerveux .	4	Finite
Le chauffeur arrête le véhicule pour vérifier si Jason est blessé , étant par le fait de cet accident en retard , le producteur se voit contraint d' emmener Jason au lycée pour éviter un éventuel constat d' accident .	9	Finite
Son signal pouvait être capté jusqu' à Milan .	3	Nonfinite
N' en voyant pas l' utilité , il l' offre à Marge Simpson qui , en échange , accepte de garder Rod et Todd pendant que Ned Flanders se rend au congrès des gauchers .	20	Nonfinite
Vous confondez tout , et les médias avec vous .	1	Finite
Et c' est exactement ce qui se passe avec les PDB dans cette pyramide de la chaîne alimentaire .	2	Finite
Ensuite , afin d' éviter l' écueil de la micro-gestion perpétuelle , certaines tâches furent automatisées , notamment la promotion ( et rétrogradation ) économique des classes sociales ainsi que le commerce entre nations .	14	Finite
Il fonde son cabinet en 1974 et se distingue vite dans de nombreuses affaires civiles et pénales dont certaines connurent un retentissement médiatique réel comme la succession d' Émilien Amaury , fondateur du groupe de presse " groupe Amaury - Le Parisien " .	1	Finite
Notre gouvernement est fier d' appuyer des projets qui offrent aux diplômés de niveau postsecondaire la possibilité de développer leurs compétences et d' acquérir une expérience qui les aidera à atteindre leur plein potentiel dans le domaine qu' ils ont choisi .	39	Finite
Avec une seule défaite lors du second tour , face à la Corée du Sud , elle termine à la première place de son groupe ce qui lui permet de se qualifier pour les demi-finales .	28	Finite
Sur le pouvoir d' achat , il assène que la défiscalisation des heures supplémentaires a aidé 5 millions de Français .	14	Finite
L' action en faveur des jeunes parents avec l' installation d' une cantine et d' un accueil des enfants dans le regroupement pédagogique fonctionne bien .	23	Finite
Buitinga buhoma est une espèce d' araignées aranéomorphes de la famille des Pholcidae .	2	Finite
Enfin , en cette période de catastrophes naturelles , je voudrais tout de même évoquer la question de l' emploi des fonds structurels .	14	Nonfinite
Soutenir Sarkozy en 2012 ?	0	Nonfinite
Avant de me rendre dans les camps , j' ai rencontré un représentant du Front Polisario à Londres qui m' a dit : « les camps sont l' un des endroits les plus sûrs de cette planète » .	26	Finite
La porte d' Italie occupe un emplacement situé entre les bastions 87 et 88 de l' ancienne enceinte de Thiers .	4	Finite
Le Desktop Management Interface ( DMI ) fournit un framework logiciel standard afin de gérer et de suivre les modifications de composants sur un ordinateur , qu' il soit un ordinateur portable , un ordinateur de bureau , ou un serveur .	17	Nonfinite
Le canton de Villamblard groupe 17 communes et compte 5 555 habitants ( population municipale ) au 1er janvier 2009 .	8	Finite
Il y a 420 millions d' années , cet organisme existait .	10	Finite
Il est Premier ministre de Grèce à deux reprises en 1869 et 1871 .	1	Finite
Je n' ai jamais voulu être footballeur pro .	5	Nonfinite
Evidemment , le texte donne à croire que l' Etat algérien cherche à neutraliser le chanteur par tous les moyens , quitte à l' assassiner .	4	Finite
Cà oui , on peut dire que c' était à la fois futuriste et romantique , comme diner avec ma moitié .	17	Nonfinite
- le programme a amélioré la perception de la dimension communautaire de l' euro et a également permis aux participants de mieux comprendre les législations et instruments s' y rapportant , notamment des éléments pertinents du droit communautaire et du droit européen en général ;	15	Finite
Pour conforter l' équipe et grossir l' effectif , nous allons quand même prendre un milieu offensif et un attaquant habitué au côté droit " .	13	Nonfinite
Un dossier confidentiel , qui était posé sur son bureau , a été volé .	5	Finite
En tout , ce sont près d' une centaine de conteneurs qui ont été utilisés pour créer ces logements étudiants .	12	Finite
De nombreux restaurant servent le chile con queso avec du pico de gallo , des haricots noirs , du guacamole ou du porc ou du bœuf haché .	3	Finite
Et pour des constructions anciennes , il peut s' agir de réornementation avec retour à l' aspect initial ou à l' inverse d' ajout de différences qui les modernise .	28	Finite
Un jour où ses parents partent pour la ville , elle leur demande de lui rapporter de la viande .	15	Nonfinite
La colonisation d' un territoire immense à partir des des côtes explique également cette structure : c' est bien sûr le cas des États-Unis d' Amérique , mais aussi du Brésil et de l' Australie .	17	Finite
Le château se visite ainsi que des souterrains et un espace médiéval où plane la légende de la gatte d' or .	3	Finite
Cela fait 2 ans que je prends des cours de guitare avec Orchestra Musique et j' ai pu arriver à un niveau qui me permet de jouer les morceaux que j' aime grâce à l' aide de mon professeur .	18	Nonfinite
Je ne savais pas que Métiffiot avait une agence en Centre-Ville , c' est donc bien pratique .	13	Finite
Elle refuse de voir la réalité en face : nous roulons en première classe avec un billet de seconde .	10	Finite
Il faut donc trouver un moyen de faire émerger une politique budgétaire commune , sans pour autant remettre en cause la démocratie .	1	Finite
En 1984 , il gagna le prix Phi Beta Kappa de Harvard-Radcliffe , pour l' excellence de son enseignement , en partie du fait de sa créativité dans l' usage des costumes médiévaux , des extincteurs et d' au moins un avion .	4	Finite
A cela nous ne pouvons répondre qu' une chose : encourageons les manifestations !	5	Nonfinite
Elle réussit à entrer dans le conseil des élèves en tant que garde du corps .	3	Nonfinite
En 1970 , Paul McCartney déclare au Melody Maker : En 1971 , McCartney fait appel à Laine pour créer avec lui le groupe Wings .	5	Finite
Lors des deux saisons suivantes , Quackenbush totalise plus de vingt points pour seulement dix et huit minutes de pénalité .	7	Finite
Repéré par les créateurs du site communautaire 30 jours de BD , il fera partie des premiers auteurs publiés sur le site , puis aux éditions Makaka qui en découleront .	29	Finite
La réunion , qui devait s' achever vendredi soir , se poursuit ce samedi par une ultime séance marathon de négociation .	4	Finite
Enfin , de chaque côté des chapelles situées au nord , se trouvent deux figurines grimaçantes sculptées en relief qui se font face et qui semblent nouer un dialogue muet .	12	Finite
D' autre courses d' endurance se sont ajoutées à la course cycliste avec notamment les 24 heures de course à pieds , les 24 heures de triathlon ( " 24ahtlon " ) , les 4 heures de roller , le défi natation ( 4 heures ) .	6	Finite
En 1935 , un Français , Robert Philippe , aurait échangé quelques mots avec une femme que ses parents ne voyaient pas et qui aurait disparu mystérieusement .	24	Finite
Tanzac fut longent un petit village de paysans dépendent de la commune de Jazennes .	1	Finite
Angiox est aussi utilisé pour prévenir la formation de caillots sanguins chez les patients qui vont subir une ICP .	1	Finite
Nous avons participé à plusieurs expériences .	1	Finite
Bilan contrasté , donc , au moment où le gouvernement prépare des réformes électorales défavorables à la parité .	10	Finite
Je ne pouvais rien faire et je pensais à mon neveu qui était né prématuré et aurait pu mourir ce jour -là lui aussi .	4	Nonfinite
Il suffit de regarder une classe de primaire lâchée dans l' espace du musée pour s' en convaincre .	3	Nonfinite
Le canal de la Dvina septentrionale le relie à la Volga qui se jette dans la mer Caspienne et par un autre canal il est relié à la mer Noire .	7	Finite
C' est un site que nous n' oublierons jamais et nous y reviendrons .	1	Finite
En 1930 , il accueillit des matchs de la première Coupe du monde de football .	4	Finite
Pendant les trente années qui suivirent cette première , l' opéra fut représenté dans trente-six pays et traduit en quatorze langues	5	Finite
Les Suisses ont vérifié sans succès la piste Clearstream .	2	Finite
À Paris , Étienne Mollier va enfin explorer toutes les possibilités qu' offrent les domaines -- qui le passionnent -- de l' optique et de la photographie .	7	Nonfinite
Le 26 mars , il ordonna aux troupes d' avancer sur la ville , et le front républicain fut brisé dès le lendemain , alors que la plupart des troupes se rendaient .	18	Finite
Dylan y évoque la mort du militant noir Medgar Evers , assassiné le 12 juin 1963 dans le Mississippi par Byron De La Beckwith .	2	Finite
Christopher Paul Basham est un footballeur anglais né le 20 juillet 1988 à Hebburn dans le comté de Tyne et Wear .	3	Finite
Le village se tient en aval de Rantzwiller , sur le petit ruisseau du Muhlbach qui échancre le rebord du Sundgau et domine d' une cinquantaine de mètres la plaine rhénane .	3	Finite
Si vous n' êtes pas encore membre de Facebook et que vous souhaitez vous inscrire , vous pouvez utiliser ce courrier électronique pour commencer la procédure d' inscription .	23	Nonfinite
Des activités plus indirectement dérivées , instituées par les Sages sous le nom de chevout , sont passibles de peines plus légères .	16	Finite
Toutefois , le secteur est soumis à des problèmes de compétitivité liés à la concurrence de l' Espagne notamment .	4	Finite
Le procureur général de Paris envisage le dessaisissement d' Eric Halphen .	5	Finite
Guy a consacré toute sa vie professionnelle à la laiterie Besnier à Sorcy-Saint-Martin , au poste de chef magasinier où il comptait de nombreux amis .	1	Finite
À la fin de ce processus , les valeurs négatives sont réordonnées pour que les lignes et colonnes soient croissantes .	10	Finite
Espèce endémique de lémuriens vivant sur l' île de Madagascar , les sifakas sont dénommés ainsi à cause de leur cri d' alerte face au danger .	13	Finite
Nous espérons qu' elle garantira , en allant à l' encontre du gouvernement britannique , la participation du secteur privé à la phase de planification , tant il est sûr que celui-ci doit fournir le principal élan aux dépenses des fonds structurels .	33	Nonfinite
Les terrains ondulants du Malawi sont comme un champ de bataille sur lequel s' affrontent trois visions différentes de l' avenir de l' agriculture mondiale .	14	Finite
Le député en question n' a pas le droit de se ranger du côté de Mandela .	5	Finite
Pour 30 / 40 € vous pourrez imprimer votre poster en A0 en mat ou brillant à condition qu' ils aient le papier en stock !	7	Nonfinite
Des réactions allergiques ont été rapportées , incluant de rares cas de difficultés respiratoires , d' urticaire et d' oedèmes de Quincke ( tel un gonflement du visage , de la langue ou du cou ) .	3	Finite
Le Championnat du monde féminin de rink hockey est une compétition qui regroupe les meilleures équipes nationales féminines de rink hockey .	8	Finite
Sur une voiture , le coussin gonflable est systématiquement associé à un prétensionneur de ceinture , un dispositif qui tend la ceinture de sécurité et plaque le passager contre le dossier .	25	Finite
Elle fut mariée avec un pharmacien américain , ils sont parents d' un petit garçon .	1	Finite
En 1997 , elle signe avec le label BMG Japan avec l' aide du producteur Haruo Yoda .	4	Finite
Dans toutes les chambres , la cabine de douche est " plantée " au milieu de la chambre , il n' y a pas vraiment de salle de bain , les toilettes sont juste fermées par un rideau .	9	Finite
Il a précisé que les États-Unis ont estimé que la situation de ces territoires correspondait à une question de politique interne et ne relevait pas d' une question de politique internationale .	14	Finite
Merci , monsieur Segni , je le ferai bien volontiers .	7	Finite
Dans une interview , il dit qu' il préfère écrire avec des verbes au lieu d' écrire avec des adjectifs .	16	Nonfinite
Chez les patients subissant un ICP , Angiox s' est montré aussi efficace que l' héparine pour toutes les mesures , excepté en ce qui concerne le saignement majeur , pour lequel il s' est révélé nettement meilleur ( niveau de saignement inférieur ) que l' héparine .	34	Finite
Un homme qui pratique ces exercices doit être patient , cela peut prendre 4 à 6 semaines avant de noter une différence substantielle .	6	Finite
L' éternité est un état censé être indépendant du du temps et n' avoir donc ni début , ni fin .	2	Finite
La queue est marquée de 27 à 42 scutelles .	2	Finite
Pour les femmes , des plaques supplémentaires peuvent être ajoutées au niveau des seins .	7	Finite
Discrédité aux yeux des Montagnards , qui le considèrent comme un renégat , comme de la droite , qui lui reproche son passé terroriste , il est également abandonné par Madame Tallien , qui devient la maîtresse du financier Ouvrard .	34	Finite
La rue relie encore le parvis de l' abbatiale au pont « romain » .	2	Finite
Il poursuivra que l' adoption de cette résolution renforcera la volonté des peuples opprimés à continuer leur lutte de libération et parvenir à leur indépendance .	21	Nonfinite
Il faut attendre que la solution réfrigérée revienne à température ambiante avant de l' administrer .	2	Nonfinite
Le tribunal a condamné 43 prévenus , dont 14 ont fait appel .	2	Finite
Parmi ces questions figurent en bonne place le respect des délais de réalisation et la nécessité de conjuguer les efforts pour rattraper le temps perdu .	21	Nonfinite
Déterminés à mettre un terme à leur série noire , les Maple Leafs ont amorcé le match avec deux buts dans les huit premières minutes .	13	Finite
Toujours en juin , Chris Zylka rejoint la troupe pour jouer dans le rôle de Daniel , mais il sera cependant remplacé plus tard par un acteur non mentionné , à cause de sa réticence au fait de se raser les cheveux , pour le personnage .	19	Finite
Ils avaient Crubier Opterre comme adjoint et arrivèrent le 7 septembre 1792 à Châlons .	1	Finite
À Damas comme en province , le mur de la peur qui empêchait toute contestation semble se fissurer .	17	Nonfinite
Les magistrats , le procureur et le greffier se lèvent et quittent la salle , où la manifestation des avocats va se poursuivre .	9	Finite
Elle se marie une seconde fois , en 1961 avec un ingénieur brésilien , César Seabra , dans la ville de Rio de Janeiro .	2	Finite
Récemment elle s' est aussi fait tatouer sous le nombril , dans le cou et sur la poitrine .	3	Finite
Alors que sa coéquipière , Lin , est capturée par des ninjas ennemis , Kakashi décide de l' abandonner à son sort et de continuer la mission .	7	Finite
Dans sa chronique quotidienne « Chouf Tchouf » , Rachid Nini adopte un ton critique et satirique pour dénoncer le milieu des affaires et les services qui gravitent autour du makhzen et même qui y occupent une bonne place .	18	Nonfinite
Les soldats pillent les maisons .	2	Finite
Sa population est de 35 709 habitants .	2	Finite
Violet , afin de préserver le bébé dans la famille , convient avec un Robert de mauvaise grâce de faire de Tom le gérant du domaine aux côtés de Mattew , afin de le conseiller .	11	Finite
Mais avec le temps , ils ne voyaient plus l' intérêt de répéter et Sic Puppy s' est finalement séparé .	17	Finite
Ils ont très mal fait le travail qu' on leur avait demandé et ils s' en lavent les mains , ne vous fiez pas à sa garantie de 5 ans !	22	Finite
La tournée qui s' ensuit donne l' album live Nickel qui reçoit la Victoire de la Musique du meilleur album de l' année 1991 , de même que Belle Île en Mer , Marie Galante est sacrée « Chanson de la décennie » .	35	Finite
Au pays ont demandé que leurs entreprises bénéficient de les mêmes avantages accordés à les entreprises nationales dans le cadre de l' octroi de les marchés publics » , a déclaré le ministre à l' APN .	7	Finite
La commission d' appel d' offres pour la transformation de l' atelier artisanal des Triboulottes en salle polyvalente s' est réunie récemment pour prendre connaissance des offres reçues .	19	Finite
La construction courante est d' utiliser une collection d' ordinateurs similaires -- souvent appelé ferme de serveurs ( anglais server farm ou cluster ) et de répartir le travail entre les ordinateurs .	5	Nonfinite
Je n' ai rien à faire !	5	Nonfinite
L' église est située dans le département français du du Doubs , sur la commune d' Ornans .	2	Finite
Situé au sud de Nosy Be , il est constitué de quatre îles .	8	Finite
- La substance active est l' acide zolédronique .	4	Finite
Lord Londonderry brandit une cravache menaçant de massacrer les partisans du gouvernement et fut retenu par quatre de ses collègues .	7	Nonfinite
Le bouton " s' abonner " .	4	Nonfinite
Ses vues politiques étaient proches du centre et il encouragea une politique favorisant le secteur privé et soutint la politique américaine .	17	Finite
Albert Gibello démissionne du Conseil municipal peu après et s' éloigne de la vie politique , l' ancien député Vincent Rolland prenant la tête de l' opposition municipale .	10	Finite
Il meurt quatre ans plus tard , à l' âge de 54 ans , " rongé " , avait -il dit , " par les visages de tous ceux que je n' ai pas pu sauver " .	35	Nonfinite
Je suis très satisfait de l' intervention d' Assistmac , l' informatique de mon entreprise s' est simplifiée et a gagné en efficacité .	1	Finite
- 25 mai 2000 : Les nouveaux juges d' instruction Jean-Paul Valat et Philippe Coirre mettent en examen quinze ex-élus ou ex-fonctionnaires du 3e arrondissement , soupçonnés d' avoir mobilisé des réseaux politiques , familiaux ou professionnels afin d' inscrire indûment sur les listes électorales des sympathisants politiques .	39	Nonfinite
Dans ce contexte , Valérie Amos a remercié le Kenya et l' Ethiopie d' avoir gardé ouvertes leurs frontières avec la Somalie pour permettre aux personnes fuyant la famine de rejoindre les camps et recevoir l' assistance humanitaire .	34	Nonfinite
Le Dr Maréchal lui aurait proposé le 11 octobre 1994 , de faire pression sur son gendre pour qu' il freine son instruction en direction des Hauts-de-Seine .	20	Finite
Les scanners haut de gamme de Heidelberger Druckmaschinen , c'est-à-dire le Topaz , Tango , Nexscan et Chromagraph ( 3300 et 3400 ) , dont des milliers sont encore en service , peuvent être utilisés même sur les systèmes d' exploitation récents .	33	Nonfinite
Depuis 2002 , JouéClub a sa vitrine en plein cœur de Paris , boulevard des Italiens sur plus de 2 000 m² .	4	Finite
La commune occupait le rang en nombre d' habitants sur les communes que compte le département .	13	Finite
Le motif de cette attaque est de ralentir les serveurs de jeu en réseau et de Softnyx , ce qui a provoqué l' impossibilité de jouer à Gunbound , Rakion et Wolfteam pour beaucoup de joueurs .	20	Finite
Les épisodes de la série animée ont été quant à eux distribués en cassettes vidéo par Hanna-Barbera et sont disponibles depuis 2011 dans un coffret DVD édité pour le marché américain par Warner , qui possède aujourd'hui les droits sur le catalogue Hanna-Barbera .	6	Finite
Par exemple , c' est à Béthanie que Saint Luc place la dernière apparition du Christ à ses apôtres : Eduxit autem eos foras in Bethaniam , et , elevatis manibus suis , benedixit eis ;	4	Finite
Cette même année , les Compatible PC atteignent pour la première fois la barre des 50 % des ordinateurs personnels vendus .	7	Finite
L' utilisation de sociétés-écrans basées dans des paradis fiscaux ( voir société panaméenne et fiduciaire suisse ) a empêché de retracer les flux financiers .	20	Nonfinite
D' ailleurs , l' une de ces photos montre une femme qui a perdu une jambe : elle a été victime d' une brouille avec le Hamas , justement . "	12	Finite
À l' issue de ces matches , les huit nations dominant leur groupe sont automatiquement qualifiées , ainsi que les deux meilleures équipes arrivées deuxièmes .	13	Finite
L' Affaire des disparus du Beach est une affaire congolaise sous le régime de Denis Sassou-Nguesso .	6	Finite
Combien de fois ne célébrons -nous que nous-mêmes , et ne prenons -nous même pas conscience de sa présence ?	4	Finite
Si les chats domestiques présentent une grande diversité d' aspects et de couleurs , les chats sauvages sont bruns avec des rayures noires .	4	Finite
Le chanteur entame alors une tournée à travers les États-Unis , durant laquelle son déhanchement scandalise l' Amérique puritaine , mais entraîne dans son sillage des milliers d' adolescents qui font de lui une véritable idole .	21	Finite
La région continua d' être disputée entre l' empire romain d' Orient et les Perses jusqu' à l' occupation arabe en 636 .	2	Finite
de le coup , si les statisticiens de la SGF considèrent ce militaire avec méfiance , les militaires inversement ne comprennent pas toujours cet officier qui déborde largement les missions que l' armée lui confie .	20	Finite
Ce contrat ne peut être modifié sans l' accord mutuel écrit de l' offrant et de l' Acceptant .	3	Finite
Jusqu' alors tournée vers la culture du tabac et de l' indigo , la mise en valeur faisait davantage appel aux engagés qu' aux esclaves , tendance qui s' inverse vers 1660 avec le développement de la culture sucrière et des grandes propriétés .	17	Finite
De 0,6 % sur la période 1968-1975 , elle est passée à 1 % sur la période 1999-2009 , quand celle du département du Loiret a baissé de 1,9 % à 0,6 % .	9	Finite
La capacité moyenne de ces avions est de l' ordre de 30 à 40 passagers , avec une tendance à augmenter vers 60 à 70 passagers .	20	Nonfinite
Ceux-ci furent ainsi les premiers à être employés au au combat pendant la Seconde bataille d' El Alamein .	6	Nonfinite
Toujours selon Yves Deleu , l' hypothèse de l' occitan , chat-huant est à proscrire , les mentions écrites les plus anciennes citent la localité avant l' usage de l' occitan .	14	Nonfinite
Et nous aussi mangeons de la viande qui vient de certains de ces mêmes endroits .	8	Finite
Mathématicien , technicien , philosophe , mystique , etc. , ses travaux touchant aussi bien la politique , la religion et la philosophie que les sciences et l' industrie peuvent paraître effectivement confus .	29	Finite
Maxime Rodinson écrivit alors : « Un très grand savant français , reconnu comme maître par tous ses pairs à l' étranger , vient de disparaître .	2	Finite
Monsieur le président , le fait d' imprimer une certaine souplesse à cette réglementation est positif .	14	Finite
Parallèlement il reprend son œuvre de romancier ( en 1950 , Dieci soldi di tabacco obtient le prix Alassio ) et de poète , et participe à la publication de revues , notamment Realismo lirico .	25	Finite
Créée en 1972 , l' équipe de Taïwan de Coupe Davis n' a jamais évolué dans une division plus élevée que le groupe I de la zone Asie-Océanie où elle a atteint le deuxième tour en 2005 , 2006 , 2009 .	30	Finite
Les autres commandants lancastriens sont Henri Holland , le duc d' Exeter , qui a la réputation d' être un homme violent et stupide , et Henri Percy , le comte de Northumberland , que Gravett décrit comme manquant d' intelligence .	14	Finite
Nous ne devrions vraiment pas nous contenter de faire évoluer le droit européen vers une plus grande sécurité .	8	Nonfinite
Someş-Odorhei est desservie par la ligne des Chemins de Fer Roumains ( Căile Ferate Române ) Jibou-Baia Mare .	1	Finite
C' est le ministre marocain des Affaires étrangères qui l' a déclaré ouvertement dans une interview à El Pais .	1	Finite
La domestication a modifié l' apparence physique des chiens qui présentent depuis un exemple frappant de néoténie , à savoir le maintien de caractéristiques juvéniles chez les adultes .	2	Finite
On peut donc estimer de façon astronomique le nombre de poules , de canards et de lapins , puis logiquement de casseroles , qui auront profité de cet engouement général !	3	Nonfinite
Le château de Villeneuve est un château situé à Martigné-Briand , en France .	4	Finite
Il faut que le " prems-égalité " soit utilisé dans les 2 secondes qui ont suivi le " prems " .	14	Finite
Il y a eu au total 52 mois consécutifs de création d' emplois .	2	Finite
Suivant le niveau de responsabilités , peut animer une équipe de travail et participer au recrutement des collaborateurs et au choix des intervenants .	6	Finite
Elle est invoquée pour obtenir de bonnes saisons .	4	Nonfinite
En 1799 , il retourne à Kydonies pour y enseigner à l' école locale , réorganisée en 1803 en Académie .	4	Finite
À partir de 1968 , l' association reçoit une subvention de la ville de Boisbriand pour entretenir les équipements et organiser des activités .	20	Nonfinite
Un remodelage osseux élevé est l' une des caractéristiques de la maladie de Paget .	4	Finite
Oncle de Henri Canisius , il a été béatifié par Pie IX en 1869 , puis déclaré docteur de l' Église et canonisé par Pie XI en 1925 .	6	Finite
Il poursuivra que l' adoption de cette résolution renforcera la volonté des peuples opprimés à continuer leur lutte de libération et parvenir à leur indépendance .	15	Nonfinite
Leurs principales places fortes étaient le château de Lochranza sur l' île d' Arran , le château de Skipness et le château de Sween à Knapdale , ce dernier pouvant être le plus ancien château d' Écosse en pierre à nous être parvenu .	41	Nonfinite
Plus tard , il protesta de son innocence , déclarant que son nom avait remplacé un autre .	4	Finite
Le texte fixe pour la seconde fois les limites du nouveau territoire arabe .	2	Finite
Ben et les autres réussissent à retirer les bandeaux mais son immédiatement téléportés dans leur coffre .	6	Nonfinite
La commune fait la fête le dernier weekend d' août ou la première semaine de septembre .	2	Finite
La bâtisse ( 83 , rue Ripalda ) du du musée date de 1738 .	11	Finite
à le cours d' un changement de position ou un changement d' état , la basse d' un accord de sixte peut être passagèrement doublée : une telle doublure , même aux parties extrêmes , ne doit pas être considérée comme fautive .	21	Finite
Le hasard fait que ces musiciens ont l' occasion de côtoyer Salvador Dali .	6	Finite
On peut noter les nombreuses victoires de M. Georjon pour le meilleur vélo folklo .	2	Nonfinite
Ils ont le pouvoir et le devoir de voter pour éliminer un des leurs à chaque expulsion .	1	Finite
Pour retrouver toutes les manifestations organisées par les comités locaux il vous suffit de cliquer ici .	12	Finite
Je puis aussi confirmer que le Conseil n' a pas demandé à la Commission de revoir sa proposition .	3	Nonfinite
Ce sont de simples fosses , mais le matériel qu' elles renfermaient présente une situation de diversité sociale notable , même si la majorité sont celles de personnes riches , ayant livré de nombreux objets de valeur .	11	Finite
( 30 ) Une des principales fonctions des des normes harmonisées devrait être d' aider les fabricants dans l' application des mesures d' exécution adoptées dans le cadre de la présente directive .	11	Finite
Le prix du jury du festival du du polar méditerranéen de Villeneuve lez Avignon permet à des Villeneuvois d' échanger leurs points de vue et leurs coups de cœur .	14	Finite
L' ancien ministre a assuré que " c' était légal et régulier " mais a refusé de révéler le montant de ces commissions au nom du " secret défense " .	8	Finite
La cavalerie allemande , convaincue de sa supériorité , opta pour les charges de cavalerie « à l' ancienne » , c'est-à-dire , au galop et sabres au clair .	9	Finite
Leurs pouvoirs sont protégés par la constitution australienne , et la législation fédérale ne s' applique dans les États que lorsque la constitution le permet .	15	Finite
La Turquie , dont plusieurs ressortissants figureraient parmi les victimes , a accusé Israël d' avoir commis un acte de " terrorisme d' Etat " et rappelé son ambassadeur à Tel-Aviv .	15	Nonfinite
Lorsque les représentants de l' ordre se présentent sur les lieux , il n' y a plus trace de la moindre bagarre .	15	Finite
À l' âge de seize ans , Willy Ostijn entre à l' Institut Lemmens de Malines où il étudie notamment le piano avec Marinus de Jong et l' orgue avec Flor Peeters .	9	Finite
Alice de Lencquesaing est une actrice française née en 1991 , fille de la directrice de la photographie Caroline Champetier et de l' acteur et réalisateur Louis-Do de Lencquesaing .	3	Finite
En raison du délai d' action rapide de l' acide zolédronique sur le remodelage osseux , une hypocalcémie transitoire , parfois symptomatique , peut se produire et atteindre généralement une valeur maximale dans les 10 premiers jours suivant l' administration d' Aclasta .	23	Finite
A noter que le super héros Luke Cage qu' elle épousera était un personnage important de " Alias " et qu' il sera également présent dans cette nouvelle série TV Marvel .	1	Nonfinite
La période de prorogation proposée est de six ans et le montant de référence reste identique , à savoir d' un million d' euros par an .	5	Finite
Il est institué une superficie de base nationale pour chaque état membre producteur .	1	Finite
L' Union européenne sera lieu de droits ou ne sera pas .	9	Finite
Monsieur le Président , il devait y avoir un débat sur la violence dans le football .	5	Finite
La junk-food rend aussi accro que les drogues dures !	2	Finite
Sa dernière poésie est très marquée par l' imaginaire avec l' emploi de nombreuses ruptures de temps et la perception immédiate d' une certaine réalité décrite , et remplie d' admiration pour le monde ordinaire .	3	Finite
Son père , Astronomix et sa mère , Praline vivent à Condate ( Rennes ) où ils tiennent une boutique de souvenirs avec les parents d' Obélix , Obélodalix et Gelatine ( voir Astérix et Latraviata ) .	32	Nonfinite
J' y retourne régulièrement , le matin pour commencer ma journée de congé du bon pied ou le soir juste avant d' aller retrouver mon lit .	2	Finite
Toutefois le paramo ne fut pas visité en raison des rudes conditions climatiques .	4	Finite
Pensez qu' il existe de très bons diététiciens nutritionnistes et médecins nutritionnistes sur Annemasse !	3	Finite
C' est alors qu' il prend ses distances avec la droite pour se rallier définitivement au camp républicain .	13	Nonfinite
La médiathèque est au cœur de la part la plus animée de la ville en même temps qu' en retrait .	2	Finite
Il abrite les bureaux du ministère de l' Information , des Communications et de la Culture de Malaisie .	1	Finite
Les personnages nombreux , ne sont pas serrés en un bloc autour du Christ mais isolés dans le silence d' une méditation personnelle comme s' ils étaient indifférents les uns aux autres .	26	Finite
Emilie Guimond-Bélanger est alors nommée porte-parole remplaçante jusqu' à son retour , et assume dès lors la fonction aux côtés d' Amir Khadir .	13	Finite
Dans tous les cas , lorsque la bivalirudine est associée à un inhibiteur plaquettaire ou à un anticoagulant , les paramètres cliniques et biologiques de l' hémostase doivent être régulièrement surveillés .	8	Finite
Les Beastie Boys commencèrent eux aussi à se faire connaître , prouvant et montrant ainsi que la culture hip-hop était bien un mélange de culture et d' influence noir et blanche .	19	Finite
Je pense que cela est important pour garantir davantage de démocratie , pour se défaire de la comitologie et pour renforcer le contrôle du Parlement .	14	Nonfinite
Pourquoi cela importe pour la santé humaine ?	2	Finite
Marc Bureau ( né le 19 mai 1966 à Trois-Rivières , Québec au Canada ) est un ancien joueur de hockey sur glace canadien .	15	Finite
Trudeau réussit à convaincre neuf provinces sur dix en ajoutant la clause dérogatoire pour limiter la mise en œuvre de la Charte canadienne des droits et libertés .	14	Nonfinite
La crise conciliaire connaîtra un ultime rebondissement lors de la convocation en 1511 d' un concile à Pise par le roi Louis XII de France , qui rassemble essentiellement des évêques français et opte pour un conciliarisme radical .	27	Finite
Après avoir amorcé la saison de baseball 2010 dans le AA chez les Senators d' Harrisburg , il gradue chez les Chiefs de Syracuse au niveau Triple-A , puis est promu chez les Nationals en mai .	1	Nonfinite
Ces policiers servent autant dans des zones difficiles d' accès , où le cheval est souvent le meilleur moyen de déplacement , que dans les zones urbaines pour le contrôle des foules .	2	Finite
L' année suivante , il épouse Elizabeth Fargusson , dont il aura six enfants .	5	Finite
La ligne 5 du métro de Bruxelles relie la station Érasme dans le sud-ouest de Bruxelles ( Anderlecht ) et la station Herrmann-Debroux dans le sud-est ( Auderghem ) .	7	Finite
Des Ju 88 furent employés comme composante inférieure du du système Mistel .	3	Finite
Les coopératives ne sont pas de gauche ou de droite , il s' agit seulement de logements gérés par les gens dont le but n' est pas de faire du profit mais d' habiter .	28	Nonfinite
Pendant le match Kevin Nash trahissait Eric Young pour se joindre à Scott Hall et Sean Waltman .	5	Finite
( 7 ) Il convient de fixer les exigences d' écoconception en tenant compte des objectifs et des priorités du sixième programme d' action communautaire pour l' environnement , y compris , le cas échéant , les objectifs valides dans le cadre des stratégies thématiques pertinentes du dit programme .	6	Nonfinite
Utilisez le bouton " s' abonner " pour choisir ce que vous voyez dans votre fil d' actualité .	12	Finite
Sa franchise dispute de nouveau les playoffs .	2	Finite
Et ce d' autant plus que nul ne sait où et quand passera le prochain camion .	8	Finite
Les charniers de Timisoara est une affaire médiatique , aboutissant à une massive désinformation du public sur la réalité des évènements survenus en Roumanie .	4	Finite
Le diable de Tasmanie est un animal emblématique en Australie ;	4	Finite
C' est aussi un intermédiaire dans la synthèse de l' acide pivalique .	1	Finite
Les épouses des fusillés reçurent le franc symbolique au titre de dommages et intérêts , mais l' essentiel était que ces 4 hommes soient réhabilités dans la mémoire des Français et que leurs veuves puissent enfin faire valoir leurs droits à pension .	23	Finite
Dommage que la note minimum soit 1 , cela méritait 0 .	9	Finite
Des événements étranges se produisent et provoquent le trouble chez le personnage victime de ces événements , ainsi que chez le lecteur .	6	Finite
Un homme qui pratique ces exercices doit être patient , cela peut prendre 4 à 6 semaines avant de noter une différence substantielle .	19	Nonfinite
En effet sur la version initiale , il était écrit à l' article 23 alinéa 3 : " Toutefois , l' indemnité ne peut dépasser 25 francs par kilogramme du poids brut manquant .	24	Nonfinite
Il déménage en Angleterre à l' âge de quatre ans et fut élevé à Londres .	1	Finite
L' Atlético de Madrid remporte ainsi sa seule Coupe intercontinentale .	4	Finite
Né dans une famille noble de la Petite Russie , le 5 juin 1798 , il sortit diplômé du Corps des Cadets de l' Infanterie , au grade de lieutenant , il reçut son affectation pour servir au 12e Régiment de Chasseurs .	32	Finite
En effet , ces derniers après avoir déchargé le charbon dans les ports du nord , étaient ensuite rechargés en minerai de fer pour être traité dans les fonderies du sud .	24	Nonfinite
Il obtient son diplôme de géographie en 1992 .	1	Finite
L' empereur ne peut continuer la lutte car il doit assurer les positions byzantines du Caucase .	10	Nonfinite
Certains pays ( Grande-Bretagne , Danemark , Norvège , Japon et l' Australie ) ont totalement abandonné ce système et donc l' acheminement de wagons isolés pour se concentrer sur le fret en trains entiers directs et le fret combiné ( conteneurs , caisses mobiles ) .	14	Finite
Jean Delbert va mettre tout le monde d' accord en créant un club omnisport : le Cercle athlétique de Montreuil 93 .	3	Nonfinite
La clause exclusive de garantie n' est cependant valable que si le vendeur ne connaissait pas le vice ( bonne foi ) , sinon la clause est nulle ( article 1643 du Code civil ) .	14	Finite
Il sert comme officier dans l' armée syrienne .	1	Finite
Cependant , ces mouvements prennent leur distance avec les États arabes qu' ils accusent de manipulation envers le peuple palestinien .	13	Finite
Encore un endroit ou on est heureux de se retrouver .	9	Nonfinite
Ajoutons , pour mettre un terme définitif à la rumeur , que des diplomates libyens en poste aux Nations unies évoquent un « génocide » et vont jusqu' à exhorter l' armée libyenne à renverser le tyran .	29	Nonfinite
Dans les grandes surfaces de vente et les installations de l' industrie tertiaire , il a des compétences : de l' électricien du bâtiment , de l' électricien courant faible et de l' électricien industriel .	15	Finite
Je pense que ce serait très bienvenu si vous-même , en tant que Présidente du Parlement européen , vous adressiez , dans les formes qui vous conviendraient , aux autorités turques pour demander la libération de cet homme d' honneur .	26	Finite
Mais Charlotte meurt en août 1504 et un procès oppose alors la maison de Rohan à celle de Lorraine à propos de la possession de Guise .	9	Finite
Le résultat a été positif : de 1954 à 1959 , Benfica a remporté deux championnats et trois coupes .	12	Finite
L' affaire des emplois fictifs de la Mairie de Paris , ou " affaire des emplois fictifs du RPR " , instruite par le juge Patrick Desmure , concerne sept employés permanents du RPR , dont le salaire a été payé par la mairie de Paris .	38	Finite
( ... ) Les universités , qui réclament à juste titre des ressources additionnelles pour s' acquitter correctement de leur mission , doivent faire un exercice d' autocritique et rendre compte de leur gestion .	16	Nonfinite
Légumes mal nettoyés , manque de goût , n' a pas demandé notre satisfaction ... à éviter .... dommage ... la carte est alléchante ...	16	Nonfinite
De fait , les thermes étaient situés juste au-dessous des réservoirs ce qui nous amène à penser qu' ils pourvoyaient aussi en eau les installations thermales .	5	Finite
Au boom " de l' extraction de le gaz de schiste suscite la méfiance de les défenseurs de l' environnement , qui craignent notamment que les produits chimiques injectés dans la roche ne contaminent l' eau potable .	22	Finite
En chimie des polymères , il peut être utilisé comme monomère participant à la formation de polymères réticulés ( voire de gels réticulés selon les protocoles employés ) .	7	Nonfinite
Si vous partez en expatriation ou détachement , votre employeur vous recommandera certainement une banque locale auprès de laquelle vous pourrez ouvrir un compte en devises ou en monnaie locale convertible afin de vous faciliter les opérations bancaires .	11	Finite
Les progrès de l' hygiène se font également sentir : ils permettent d' éradiquer la peste ( dès 1720 ) puis le choléra ( vers 1900 ) en Europe .	11	Finite
Afin de diminuer le risque de faibles valeurs d' ACT , le produit reconstitué et dilué doit être bien mélangé puis doit être administré en bolus par poussée intraveineuse rapide .	17	Nonfinite
L' association invite le Parti Socialiste à ne plus soutenir le président de la région Languedoc-Roussillon , quitte à " perdre les élections " .	20	Nonfinite
Gaid Salah avait assuré , en cette occasion , que seule une coopération concrète et efficace entre les pays concernés de la région pourrait venir à bout du phénomène du terrorisme et de tous les autres fléaux liés au crime organisé .	23	Finite
Le juge n' est pas parvenu à démontrer formellement l' existence d' un système de financement occulte du RPR .	7	Nonfinite
Loin d' être exotiques , ils sont abondamment présents lorsque l' on fait des clichés de champs profond de l' univers observable .	6	Finite
J' admets , tout comme Mme Evans , que ceci n' est pas , à proprement parler , en contradiction avec la lettre du droit de l' Union européenne sur ce point .	16	Nonfinite
La Critique de la raison pure ( Kritik der reinen Vernunft ) est une œuvre de Kant publiée en 1781 et en 1787 ( seconde édition remaniée ) .	12	Finite
Il y contient des chansons qui figuraient sur l' album d' origine , mais n' avaient pas été retenues pour la première édition en CD ( Tout petit monde , Il me restera )	32	Finite
La commission soumet les projets de protocoles au conseil pour qu' ils soient conclus .	12	Finite
Votre médecin évaluera si ce traitement est ou non approprié pour vous .	6	Finite
Le club se placera à la place avant la trêve hivernal et terminera la saison à la place , n' assurant son maintient dans l' élite à deux journées de la fin .	3	Finite
Le nombre moyen de personnes par ménage tend également à baisser : égal à 2,98 en 1968 , il n' est plus que de 2,62 en 1999 et de 2,77 en 2009 .	7	Finite
Malheureusement , elles ne trouvaient aucune trace de la jeune fille .	4	Finite
Un femme très sympathique que je recommande , c' est un petit cabinet mais qui n' a pas l' air de manquer de sérieux pour autant .	6	Finite
De plus , vitamines et acides aminés de synthèse font leur apparition , et la meilleure connaissance des besoins exacts des animaux permet l' utilisation de plus en plus importante d' aliments concentrés adaptés , et donc le développement de l' industrie qui les produit .	22	Finite
la presse régionale et nationale ne cessa de parler de l' affaire et les soutiens affluèrent de dizaines d' associations de mutilés de guerre et d' anciens combattants .	15	Finite
Ces commissions sont passées par plusieurs réseaux d' intermédiaires , en particulier le sino-américain Andrew Wang .	2	Finite
J' ai déporté les autres au milieu de l' Assyrie .	1	Finite
Cependant , la Phalange espagnole refusa de rejoindre ce Front National .	5	Finite
Dans le traité de l' OMPI , on n' a pas consciemment pris position sur les copies temporaires .	9	Finite
Nous voulons protéger notre droit à avoir des idées , des sentiments , des émotions , contre l' invasion technologique des grands frères , comme nous le laisse à penser le cas récent d' Échelon , sur lequel cette Assemblée se penchera sous peu .	6	Nonfinite
Il en profite pour mettre la dernière main en prison à son autobiographie , Les Réprouvés , qui traite de la période 1918-1927 et qui est publiée par Ernst Rowohlt ( Rowohlt-Verlag ) .	25	Finite
C' est simplement absurde .	1	Finite
Je pense qu' au cours de ces prochaines années , devant le défi de la mondialisation et de l' élargissement à l' est , l' Europe aura plus que jamais besoin d' orientations adéquates et précises quant à la programmation et à la relance de son économie .	26	Finite
La vieille-ville de Krouchevo fut notamment visitée par Le Corbusier , il apprécia grandement l' ensemble compact de maisons caractérisées par des couleurs vives , des balcons , des porches et de lourdes portes de bois .	12	Finite
Le simple fait de permettre aux forces régulières des pays concernés de passer la frontière en cas de poursuite qui ne s' arrête pas au niveau de leur frontière est déjà une avancée notable .	29	Finite
De cette façon , chacun sur Facebook sait avec qui il communique .	7	Finite
Cette même année , LeCroy introduisit un analyseur de protocole dédié au LAN nommé NEWSLine et renforça cette activité via l' acquisition de Digitech Industries spécialisée dans les protocoles de télécommunications .	5	Finite
2 . Ce droit ne peut être invoqué dans le cas de poursuites réellement fondées sur un crime de droit commun ou sur des agissements contraires aux buts et aux principes des Nations Unies .	5	Finite
J' ai du mal à y croire ... J' ai plutôt tendance à penser qu' il s' agit d' un coup monté .	9	Finite
Ils survivent en symbiose avec leur environnement , dont ils dépendent totalement , et sont à la merci des caprices de la nature .	10	Finite
Retombée jusqu' à la 148e place mondiale , elle retrouve des couleurs lors de l' US Open 2008 .	9	Finite
Le colonel Brun de Villeret est , dès son arrivée auprès de l' Empereur , élevé à la dignité de baron de l' Empire : Napoléon avait conçu depuis longtemps de l' estime pour le baron de Villeret ;	26	Finite
Nous admettons que l' activité de pêche figure parmi celles qui est la plus intéressée à encourager le respect du milieu marin .	11	Finite
Cette année , le Festival du cinéma européen de Lille aura lieu du 1 au 8 avril 2011 .	10	Finite
La troisième génération ( 3G ) désigne une génération de normes de téléphonie mobile .	6	Finite
Mais une chose est sûr : si Warner veut faire le film avec le script que je leur ai donné , ce sera un film incroyable !	18	Finite
Cependant , en mars 1857 , la Compagnie de Lens , redoutant de voir exécuter au sud de sa concession des recherches fructueuses , semblables à celles exécutées au nord , ouvre un sondage , 44 , à Liévin , et y découvre quatre couches de houille .	42	Finite
Il s' agit de la septième édition du trophée , remporté par le jeune attaquant du RSC Anderlecht Paul Van Himst .	2	Finite
Cette défense est assez intelligente , car c' est l' État français lui-même qui lui fournit son alibi , en assurant qu' il n' y a eu à aucun moment paiement d' une rançon .	2	Finite
Donc , nous allons revoir cela très sérieusement pour que tout soit bien en ordre .	4	Nonfinite
Cela n' a pas empêcher une majortié de députés de le rejeter .	4	Nonfinite
La solution des problèmes sociaux , qui restait encore cachée dans les rapports économiques embryonnaires , devait jaillir du cerveau .	17	Nonfinite
Le mot stratégie est dérivée primitivement du grec stratos qui signifie « armée » et ageîn qui signifie « conduire » , et par suite de l' italien strategia .	3	Finite
L' année 1979 , il organise son Concert gratuit du 14 juillet place de la Concorde à Paris et attire un million de spectateurs , sans compter les téléspectateurs puisque le spectacle est diffusé en Eurovision .	32	Finite
mais qu' elle ait duré plus ou moins d' années , qu' elle se soit écoulée au pays de vos pères ou dans d' autres contrées , qu' importe à vous ?	3	Finite
Nous ne pouvons que féliciter cette décision gouvernementale » , ajoute Andréa Gagnon , présidente du RMJQ .	10	Finite
Les Atraxi annoncent au Docteur et à Amelia que « Le Prisonnier zéro s' est échappé » , mais avant que le Docteur puisse leur apporter son aide il est interrompu par la cloche du TARDIS : s' ils ne sont pas stabilisés , les moteurs vont se consumer .	48	Nonfinite
Les sections 1 , 2 , 5 , 6 et 7 du contrat continuent à s' appliquer après la résiliation de celui-ci .	16	Nonfinite
Elle réussit à s' échapper et avec l' aide de son seul ami , elle part à la recherche de son identité .	15	Finite
Aucun ajustement de la dose n' est nécessaire chez les patients dont la clairance de la créatinine est 35 ml / min .	17	Finite
L' utilisation des images créées par ordinateur furent utilisées dans certaines parties du visage d' Haley pour aider à rejoindre cette vision .	7	Finite
Depuis la fin du régime communiste , l' architecture contemporaine occidentale fait son apparition , notamment à Skopje .	11	Finite
C' est pourquoi j' ai proposé que la limite soit abaissée à -40º .	9	Finite
En 1935 , il séjourne à Visegrád dans la Maison de repos et de convalescence réservée aux journalistes et il s' éprend d' une jeune femme mariée , Mária Radákovich .	21	Finite
C' est la question que se pose souvent les expatriés français .	1	Finite
Madame la Présidente , en tant que rapporteur pour avis de la commission du contrôle budgétaire , je souhaiterais apporter un commentaire sur les deux points que nous avons introduits dans le rapport .	19	Nonfinite
La légende veut que si l' aiguille y restait jusqu' à la marée suivante , le mariage se déroulerait dans l' année .	18	Finite
En plus il a expédié mon rdv en 5 minutes à tout casser , il avait l' air pressé d' en finir .	12	Nonfinite
Back for Good est le 7e album du groupe allemand Modern Talking sorti le 30 mars 1998 .	3	Finite
Les piliers de l' église , l' espace dans les nefs et de nombreux éléments de décoration étaient en pierre .	17	Finite
Je ne pouvais rien faire et je pensais à mon neveu qui était né prématuré et aurait pu mourir ce jour -là lui aussi .	18	Nonfinite
Or , Lacroix , fortement influencé par Marcel Aubut , dit -on , laisse tomber son ami Bergeron et porte finalement son choix sur l' entraîneur-chef du club-école des Nordiques , Marc Crawford .	13	Finite
Selon les sources , on observe quelques variantes : Baggaras , Baqara , Baqqarah , Baqqara , Fellata-Baggare ..	5	Finite
Pour conclure , l' amendement proposé par le rapporteur est on ne peut plus logique et je le soutiens avec joie .	18	Finite
En 1392 , il est en plus Maître des des Comptes , et conserve les deux offices jusqu' en 1403 , lorsqu' il devient évêque de Poitiers .	23	Finite
Très demandé , vous le connaissez sûrement , Jean M est toujours dévoué , un vrai professionnel qui ne compte pas ses heures pour nous soigner .	19	Finite
Pour le mode négatif , il n' y a pas de réponse pour les composés di - et tri - BDE , pour le tetra-BDE , le rapport signal sur bruit est faible , mais pour les composés penta - à déca - BDE la réponse est excellente .	31	Finite
Il participe à la conquête de la médaille d' or en poursuite par équipes .	1	Finite
Après dilution , 1 ml contient 5 mg de bivalirudine .	5	Finite
Après avoir été assiégé pendant quatre jours , le monastère est investi par les troupes du maréchal de Boufflers qui , des hauteurs du mont Cornillon , bombardent la ville de Liège avant de devoir se retirer devant les troupes hollandaises .	10	Finite
Il apparaît clairement dans un tel contexte que les négociations entre le Front Polisario et le Maroc ne reprendront pas de sitôt , à moins que le dossier des droits de l' homme ne soit mis sur la table .	18	Finite
Il y a lieu de consulter et de faire collaborer activement les parties intéressées à cette analyse .	8	Nonfinite
Les saignements mineurs ont été définis comme étant tous événements hémorragiques observés qui ne répondaient pas aux critères des saignements majeurs .	3	Finite
Son nom est inscrit sur un régistre auprès de la commune à la suite de tous les noms des années précédentes depuis le début de la commune .	2	Finite
Ne pas congeler .	2	Nonfinite
Les girafes et les singes sont très démonstratifs et l' aménagement du zoo est très agréable !	13	Finite
Mais on ne le saura pas , car leur site web ne daigne même pas vous dire qui est derrière l' entreprise .	4	Finite
Une réduction significative de 41 % du risque de fractures de hanche a été observée sous Aclasta sur une période de 3 ans ( IC à 95 % , 17 % à 58 % ) .	12	Finite
Les retards survenus dans les travaux du Cen entraînent à présent des problèmes dans l' application même de la directive .	8	Finite
Ils savent aussi filtrer intelligemment les paquets ICMP qui servent à la signalisation des flux IP .	9	Finite
La région continua d' être disputée entre l' empire romain d' Orient et les Perses jusqu' à l' occupation arabe en 636 .	4	Nonfinite
Harold tente alors de poser sa main sur le museau du dragon , mais celui-ci se détourne pour aller dormir et faire partir l' humain .	21	Nonfinite
Nous proposons en particulier un impôt unifié sur le capital , qui permettrait d' alimenter des fonds utilisés pour accompagner l' harmonisation des systèmes de protection sociale et la réduction du temps de travail au niveau européen .	14	Nonfinite
Le cap d' Erquy est le cap au sud duquel s' est développé le port d' Erquy , commune des Côtes-d'Armor , en France .	4	Finite
Les 15 concurrents quitteront ensuite les eaux belges le 28 juin pour rallier Calais ( Pas-de-Calais ) .	3	Finite
Les suggestions d' offre en temps réel proposées par notre système ont permis à G5 de mieux gérer l' efficacité de leur campagne en fonction des différents filtres de ciblage ( âge , année d' études et géographie ) .	17	Nonfinite
Elles amènent l' éditeur parisien Charles Philipon à lui proposer de s' installer à Paris où à partir de 1847 il suit les cours du lycée Charlemagne et dessine en même temps des caricatures pour le Journal pour rire de Philippon .	12	Nonfinite
De son côté , l' agence de sûreté nucléaire japonaise n' a pas relevé le classement de l' accident de la centrale de Fukushima au niveau 6 .	11	Finite
Encore plus insolite , la technologie élaborée par l' ESA pour étudier les déplacements des fluides dans le corps des astronautes sert désormais aux éleveurs espagnols à mesurer le taux d' humidité de leurs jambons labellisés .	21	Finite
Parmi les précurseurs français de la psychologie sociale , on trouve Gustave Le Bon , sociologue , qui publie un ouvrage de référence en 1895 : « Psychologie des Foules » .	10	Finite
Onze personnes comparaissent dans un procès en appel à partir du 17 octobre 2006 .	9	Nonfinite
Selon les époques et les civilisations , les artistes ont exécuté ces figurines de manière réaliste , ou bien , au contraire , ils ont pris la plus grande liberté pour interpréter leur sujet .	9	Finite
Entre 1915 et 1918 , Dolly Tree se produit dans cinq films muets britanniques comme actrice , début de carrière qui restera sans lendemain .	21	Finite
D' autres employés de Paradox ( dont Johan Andersson ) ont dès le départ exprimé leur confiance de voir Victoria 2 engendrer d' intéressants profits .	10	Finite
Joueur franco-ontarien , il a joué toute sa carrière junior avec les Rangers de Kitchener avec lesquels il remporta la Coupe Memorial au terme de la saison 2002-03 .	4	Finite
Les voies métaboliques qui synthétisent l' urée sont localisées d' abord dans la mitochondrie et ensuite dans le cytoplasme .	4	Finite
Afin de diminuer le risque de faibles valeurs d' ACT , le produit reconstitué et dilué doit être bien mélangé puis doit être administré en bolus par poussée intraveineuse rapide .	2	Nonfinite
Il y a deux types de névroglie qui contiennent chacune des types cellulaires différents .	2	Finite
Tant que les rois wisigoths n' avaient exercé de pouvoir sur les populations autochtones qu' au nom de l' Empire romain et en vertu de titres tels que « maîtres de l' armée » , l' unification doctrinale n' avait pas lieu d' être .	39	Finite
En revanche un adulte sera plus pressé de pouvoir s' exprimer alors que l' enfant devra découvrir la parole , apprendra par imitation et n' aura pas peur de se tromper .	15	Finite
La loi externe du A - module M est une opération de A qui ( entre autres propriétés ) fait de M un groupe à opérateurs dans A .	8	Finite
Jean Victor Charles Edmond Leune est un journaliste et écrivain français , né le 28 décembre 1889 à Saint-Quentin ( Aisne ) et décédé le 13 mai 1944 pendant son transfert vers Buchenwald .	5	Finite
( 30 ) Une des principales fonctions des des normes harmonisées devrait être d' aider les fabricants dans l' application des mesures d' exécution adoptées dans le cadre de la présente directive .	14	Nonfinite
Considérant que les Etats membres se sont engagés à assurer , en coopération avec l' organisation des Nations Unies , le respect universel et effectif des droits de l' homme et des libertés fondamentales .	6	Finite
En 1324 , alors que Perpignan était la capitale du royaume de Majorque , le roi Sanche lança le chantier du nouvel édifice qui , s' il n' était pas la cathédrale en titre du diocèse , n' avait pas moins l' ambition de le devenir .	28	Finite
Son frère Philippe I lui succèdant en 1268 veut récupérer cette région qui est devenu une enclave dans ses états .	13	Finite
Il pratique le service-volée .	1	Finite
Le cuisinier de La Piccola réussit très bien ces 2 plats et je vous suggère d' explorer au delà .	16	Nonfinite
- Le contrat de maintenance et de rénovation des des 3 092 cabines d' ascenseurs des immeubles d' HLM parisiens est attribué en 1992 .	19	Finite
Ils ont interdit qui que ce soit de s' approcher de ma chambre .	9	Nonfinite
En mai 1955 , il souhaita , afin de pouvoir approcher du premier ministre français , Pierre Mendès France , réaliser une interview du romancier et lauréat du prix Nobel François Mauriac , qui était un ami proche du premier ministre .	9	Nonfinite
On fête Noël au Québec , oui ou non ?	1	Finite
C' est Manju qui résout alors la situation en expliquant à Anirudh que Kavita a autant besoin de lui qu' il a besoin d' elle .	14	Finite
On commence cette revue de presse française avec Libération , qui consacre sa Une au sondage du jour .	11	Finite
Après quatre ans à l' antenne , il vaut mieux rester sur un bon souvenir plutôt que de lasser les téléspectateurs " .	8	Finite
Église Notre-Dame-de-Rosnay classée monument historique qui renferme des objets mis à l' inventaire des MH , notamment une statue du XIVe siècle représentant la Vierge à l' Enfant assise , une plaque funéraire du XIXe siècle et une statue de Saint Jean Baptiste du XVIe siècle .	6	Finite
La commission d' appel d' offres pour la transformation de l' atelier artisanal des Triboulottes en salle polyvalente s' est réunie récemment pour prendre connaissance des offres reçues .	23	Nonfinite
D' autres manifestations ont très bien fonctionné en terme d' affluence , notamment lors de la fête des Fraises organisée le 1er dimanche de juin , ou encore la journée des associations au Zénith , où 2.000 visiteurs étaient présents .	38	Finite
Le premier est qu' elle doit constituer une incitation et pas un obstacle - pas un obstacle , j' insiste - , une incitation pour tous les pays membres à une plus grande participation , en profondeur , aux procédures européennes .	2	Finite
Votre médecin vous informera des symptômes liés à l' hypocalcémie .	3	Finite
Je tiens à vous présenter une série de six solutions mycologiques qui utilisent les champignons , et ces solutions sont fondées sur le mycélium .	4	Nonfinite
Après un excellent accueil par M. Kei , nous avons pu découvrir des mets raffinés et délicieux , très proche de ce que j' avais pu tester au Japon .	11	Nonfinite
Ce dernier crève cependant au moment où les favoris opèrent leur retour sur la tête de course .	9	Finite
Vraiment , j' y ai passé du bon temps et compte y retourner !	10	Finite
« Les Pourquoi ? » passeront sur RTL , puis sur Europe 1 .	5	Finite
Premièrement , nous ne devrions pas demander à Eurodac de fournir des réponses qu' Eurodac ne peut fournir .	10	Nonfinite
" Nous espérons que le nouveau pouvoir reconnaîtra qu' une implication dans la communauté internationale offre les meilleures chances d' améliorer les conditions de vie du peuple nord-coréen " , ajoute -t -il .	20	Nonfinite
Je suis ton père [ ... ] Le vieillard [ ... ] mourut , dans l' indifférence générale .	12	Finite
Ainsi , les sites allemand et français de Google , contrairement au site américain , excluent un certain nombre de pages diffusant des idées d' extrême droite .	15	Finite
Il est également accusé d' évasion fiscale .	1	Finite
- Une information judiciaire française , ouverte contre X en juin 2001 , pour " abus de biens sociaux et recel " , concerne d' éventuelles rétrocommissions versées à des personnalités françaises en marge de la vente des frégates .	23	Finite
Un super séjour dans un gîte idéalement situé pour visiter la région de Carcassonne .	9	Nonfinite
Il est né de la fusion des deux fan clubs Club James Bond 007 et Club 007 France .	1	Finite
Le compilateur , qui devint alors auteur , les regroupait en une suite de chapitres dont la fonction était de faire surgir une doctrine , les Pères étant retenus plus pour ce qu' ils disent que pour ce qu' ils sont .	4	Finite
Le match du rachat lors de la dernière journée voit un succès net 56-7 de la Section contre Trévise avec huit essais marqués contre un encaissé .	9	Finite
La Gorgebleue est principalement insectivore , mangeant insectes et leurs larves , vers et araignées .	2	Finite
À noter qu' il s' agit du premier succès public pour le réalisateur Jesse Peretz , dont ses précédents films sortirent de façon confidentielles .	5	Finite
Voilà de la viande de baleine que j' ai photographiée dans une épicerie à Tokyo - ou est -ce que ça en est vraiment ?	22	Finite
Le développement durable requiert également un examen adéquat de l' impact sanitaire , social et économique des mesures envisagées .	3	Finite
Il a en outre la particularité de ne pas être interprété sur des instruments électroniques .	9	Nonfinite
Le côté mystique de ses premières poésies disparut peu à peu et fit place à des œuvres plus en rapport avec le milieu où il vivait .	7	Finite
Les études pharmacocinétiques montrent que le métabolisme hépatique de la bivalirudine est limité ;	3	Finite
L' allégation « naturel » est également floue , car si « tout est naturel mais tout ne préserve pas la nature » .	5	Finite
Cherchant à fuir Kirishima , il se cache dans l' hôpital et lui fait partager ses douloureux souvenirs ?	2	Nonfinite
Elle refuse de voir la réalité en face : nous roulons en première classe avec un billet de seconde .	1	Finite
De nombreuses espèces devenues rares ou menacées survivent dans la zone boréale ( du nunavik à l' Alaska pour l' Amérique du Nord ) .	7	Finite
La cathédrale de Saints-Pierre-et-Paul ( ou Petrov ) est situé à Brno en colline Petrov dans le quartier de Brno-Centre .	8	Finite
La deuxième étude a impliqué 2 127 hommes et femmes souffrant d' ostéoporose , âgés de plus de 50 ans , qui s' étaient récemment fracturé la hanche , et s' est intéressée au nombre de fractures sur une période de cinq ans au maximum .	30	Finite
Tel semble être le cas du président français .	2	Nonfinite
Les incohérences des généalogies du Wessex proviennent peut-être de tentatives d' intégrer la lignée de Ceawlin aux autres : pour les rois des Saxons de l' Ouest , il est capital de pouvoir se dire descendant de Cerdic .	6	Finite
La vitesse de déformation que l' on considère est donc la dérivée par rapport au temps de la déformation ε ;	7	Finite
Perry se retrouve sur une corde raide entre l' imagination et la réalité , et le départ de sa famille a semblé l' enfoncer un peu plus dans le chaos .	2	Finite
Il est connu pour avoir remarqué , « quand je pense combien je suis heureux à nouveau , mes pensées me ramènent à Morpeth » .	21	Finite
Mais je pense en tout cas que ces tests sont prometteurs .	2	Finite
Rattaché alors à la Scouting Force , c' est à son bord que périrent les premiers marins lors de l' attaque de Pearl Harbor le 7 décembre 1941 , mais c' est aussi ce bâtiment qui abattit le premier avion japonais .	8	Finite
Ceci a pour conséquence immédiate d' organiser une grande réunion de tous les seigneurs des Marches pour discuter de ce qu' il convient de faire .	17	Nonfinite
Le Docteur Slump ( de son vrai nom Senbei Norimaki ) crée un androïde qui a les traits d' une jeune fille de 13 ans et décide de la tester en l' insérant dans la vie du village Pingouin en la présentant comme sa sœur Aralé .	11	Finite
Lorsque la porcine zona pellucida est injectée à d' autres mammifères , des anticorps sont produits et se rattachent à la zone pellucide de cet animal , empêchant les spermatozoïdes de se fixer à l' ovule , et empêchant ainsi la fécondation .	14	Finite
Le personnel supplémentaire sera engagé pour examiner rapidement le nombre croissant de demandes en provenance d' Afrique du Nord .	6	Nonfinite
La France doit se doter d' ici à 2011 d' un plan national d' adaptation au changement climatique , comportant notamment des mesures à adopter face aux inondations .	2	Finite
Il travaille à un projet de Cour d' enquête , qui aurait été compétente pour statuer sur les réclamations contre son département pour raison de fraudes et de majoration de prix , ainsi pour punir les concussionnaires , impliqués dans les malversations et autres irrégularités survenues au Canada .	34	Nonfinite
Il est conçu pour transporter 50 passagers d' Australie en Europe en seulement 90 minutes .	1	Finite
Il attirait les foules et faisait des miracles .	1	Finite
Pour éviter une reprise du feu mais aussi pour prévenir des actes malveillants " constatait Martial Bourquin .	1	Nonfinite
La région ne lui plaît pas et il en avise son marchand pour revenir à Paris en 1924 .	13	Nonfinite
Parmi les précurseurs français de la psychologie sociale , on trouve Gustave Le Bon , sociologue , qui publie un ouvrage de référence en 1895 : « Psychologie des Foules » .	18	Finite
Enfin , une dernière proposition d' amendement devrait permettre de continuer d' utiliser les citernes et véhicules mis en service entre le 1er janvier 1997 et l' entrée en vigueur de cette directive si leur construction et leur entretien répondent aux exigences .	17	Finite
» Pour leur tournoi non homologué , les étudiants arrageois se sont fait prêter par la ligue régionale cinquante échiquiers et autant de pendules .	13	Nonfinite
De manière moins formelle , deux figures sont congruentes si elles ont la même forme et la même taille , mais ont des positions différentes .	7	Finite
Le village et le premier château au XIe siècle se nomment en latin médiéval Gusia .	10	Finite
Ce tableau présente les vingt équipes qualifiées pour disputer le championnat 2006-2007 .	2	Finite
La longueur effective de la coudée royale ne changeant pas significativement entre ces deux périodes , ce sont toutes les sous-unités qui voient leur longueur augmenter d' un facteur de 7 / 6 .	25	Nonfinite
Entre 1141 et 1143 , Comyn est évêque « de facto » , et contrôle le château de l' évêque , mais sa présence est mal perçue par le chapitre .	24	Finite
Comme documents d' orientation , nous n' étions munis que de vieilles cartes topographiques est-allemandes , si falsifiées que nous ne pouvions pratiquement rien y reconnaître de ce que nous découvrions sur le terrain .	25	Nonfinite
Ils survivent en symbiose avec leur environnement , dont ils dépendent totalement , et sont à la merci des caprices de la nature .	14	Finite
Le succès des voitures panoramiques à voie métriques a convaincu les CFF de s' équiper en 1991 de 12 voitures panoramiques Apm 61 85 19-90 pour leurs liaisons EuroCity à voie normale .	14	Nonfinite
Le procureur Laurent Zuchowicz a souligné que cette peine demandée était le maximum prévu par le code pénal et qu' elle n' était pas amnistiable .	22	Finite
Barbus callensis est un poisson d' eau douce des des eaux continentales du Maroc , de l' Algérie et de la Tunisie .	2	Finite
Les saignements majeurs ont été définis selon les critères ACUITY et TIMI décrits en notes en bas du tableau 2 .	3	Finite
Goswin de Stassart , outre ses activités de haut fonctionnaire , était un poète réputé de son temps , auteur de Fables , il était considéré comme un écrivain de valeur , même si le temps a fait modifier ce jugement .	36	Finite
Pouvez -vous garantir que la Commission ne cherchera en aucun cas à utiliser le vote à la majorité qualifiée afin d' imposer des retenues à la source ?	12	Nonfinite
Les habitants attendent une intervention armée extérieure pour y mettre fin .	9	Nonfinite
Sorti du succès de Coups de feu dans la Sierra , Sam Peckinpah se voit confier la réalisation de Major Dundee .	15	Nonfinite
La commune de Crisenoy est la seule commune qui est toujours desservit avec Champdeuil .	11	Finite
De son côté , l' étudiant Moulay Badi a soutenu que ces visites ont mis à nu la propagande marocaine , qui consiste à présenter les réfugiés sahraouis comme des séquestrés .	8	Finite
En fait , elle descend du ciel , dans le ventre de sa mère , Sainte-Anne !	4	Finite
Dans ce cas , leur travestissement peut être ou ne pas être apparent .	7	Nonfinite
Les sapeurs-pompiers de Belfort et le Samu sont parvenus , après avoir crapahuté dans les broussailles , à récupérer le conducteur et sa passagère , qui étaient conscients .	18	Nonfinite
Il s' est donc écoulé suffisamment de temps pour que la commission prépare son programme et pour que nous puissions en prendre connaissance et l' expliquer aux citoyens .	2	Finite
Cette pièce fut dédiée à Wharton , qu' il avait accompagné à Dublin en 1717 , et qui lui promettait deux pensions de 100 livres et une somme de 600 livres en considération de ses frais comme à l' élection parlementaire de Cirencester .	19	Finite
Il décide de se sacrifier et de quitter les lieux , mais il demande à la reine de rappeler Don Carlos de son devoir politique et diplomatique .	7	Nonfinite
De plus , je suis très satisfait de la réponse de M. Lamy - il ne pouvait en être autrement étant donné que M. Lamy connaît bien ces sujets - de décentraliser la campagne d' information .	25	Finite
Au donc la fin de le TCR , et en même temps la fin de les autres marques que des régions ont lancé ailleurs ( Pays de la Loire , Languedoc-Roussillon ) .	21	Finite
L' équipe a dû changer depuis les dernières critiques .	4	Nonfinite
C' est Gérard Piqué qui marque contre son camp et qui égalise pour l' Écosse .	5	Finite
Il devient matelot à part entière au début de la saison du C. opilio ( saison 5 épisode 8 ) .	1	Finite
Les Yuchi étaient un peuple amérindien qui vivait à l' origine dans la vallée du Tennessee et qui occupe aujourd'hui le nord-est de l' Oklahoma .	18	Finite
« Il faut durcir les réglementations en matière d' exploitation offshore ... et penser à autre chose que le pétrole en terme d' énergie » .	2	Finite
Tout au long de ma lecture , je me demandais bien comment l' auteur allais se sortir de cette histoire .	9	Finite
Terra eco a rencontré les meilleurs spécialistes pour comprendre comment ce rêve allait enfin devenir réalité .	12	Finite
A cet égard , il a souhaité que " la commission européenne comprenne bien que l' industrie européenne est une priorité " et que " le dogme de la politique de concurrence ( était ) une erreur totale " .	12	Finite
Le juge Brice Raymondeau-Castanet se voit confier l' instruction de l' affaire .	6	Nonfinite
Cependant , Taylor résilie son contrat chez IMM .	3	Finite
Je lui ai parfois envoyé des patientes en grande difficulté sociale , qu' il a prises aussitôt et gratuitement .	14	Finite
À son retour en France il dépose la marque et entame la commercialisation du produit .	10	Finite
Il est de notre devoir de participer à l' élaboration des orientations , mais également à l' évaluation des résultats .	6	Nonfinite
Malheureusement , on n' a pas deux fois la chance de faire une bonne première impression !	11	Nonfinite
Ce succès militaire ne peut toutefois remettre en cause la chute de l' Ancien Régime dans le canton .	4	Finite
Retrouver notre inspiration .	0	Nonfinite
La « Central Tejo » réussit à produire 1.200.678 KW / h , ce qui est une valeur résiduelle étant donné qu' elle ne correspond qu' à un cinquième des nécessités d' une seule journée de consommation du réseau des CRGE .	24	Finite
Ainsi , plusieurs personnages révélèrent leur vrai visage .	4	Finite
Dans le cadre des Rencontres Européennes de Littérature à Strasbourg , elles éditent à ce titre chaque année les Lauréats du Prix européen de littérature , du Prix de littérature francophone Jean Arp et du Prix du patrimoine Nathan Katz .	12	Finite
Leménil-Mitry fait partie du canton d' Haroué , au sein de l' arrondissement de Nancy .	1	Finite
Le ménage est fait tous les jours et les serviettes changées régulièrement Un seul inconvénient : on ne peut déposer ses bagages qu' à partir de 16 h	24	Nonfinite
Les fonctions traditionnelles du bœuf consistent à produire de la viande , traîner des charges et tirer la charrue lors des opérations de labour , alors que celle du cabestro consiste à faciliter la conduite des taureaux de combat dans les élevages .	5	Finite
Le président du conseil est David A. Galloway .	4	Finite
Il convient que l' utilisateur prenne conscience des coûts réels des transports aériens , y compris de toutes les dépenses pour la protection de l' environnement .	1	Finite
Après le 15 août 850 , Nominoë et son allié Lambert qui avait fait une nouvelle fois défection au roi , occupent Rennes et Nantes et démantèlent les murs des deux cités pour éviter un retour des forces royales .	21	Finite
Meritastis lythrodana est un insecte de l' ordre des des lépidoptères de la famille des Tortricidae .	2	Finite
Elles devraient éviter de créer des couches supplémentaires de bureaucratie et de paperasserie .	1	Finite
Elle vit essentiellement sur les plages et les zones littorales mais on peut souvent la voir à l' intérieur des terres et autour des zones urbaines .	15	Nonfinite
Le département de Bône fut un département français d' Algérie entre 1955 et 1962 .	4	Finite
Pour le second point , si je peux me permettre de répondre à côté de la question , l' histoire de ces cinquante dernières années n' indique pas que des institutions comme la Commission représentent habituellement un problème à cet égard .	26	Finite
- Une information judiciaire contre X a été ouverte en juin 2001 pour " abus de biens sociaux et recel " après la découverte sur un compte suisse , et la mise sous séquestre , de plusieurs dizaines de millions d' euros qui pourrait être liée à cette affaire .	43	Finite
Les seigneuries de Vernie la Motte et Vernie le Moutier sont réunies en 1510 par Charles Perrot .	10	Finite
Mais la mission s' avère plus délicate que prévu : Tazuna , par manque d' argent , avait caché qu' il était menacé par le multi-milliardaire Gatô , et ils se retrouvent à devoir affronter des ninjas .	33	Nonfinite
En mai 1940 , les troupes allemandes envahissent la Belgique .	7	Finite
Outre ces recommandations , l' entrée en vigueur des des traité et forme finale vont cependant dépendre de l' application respective des parties .	16	Nonfinite
C' est la raison pour laquelle notre groupe rejette les propositions d' amendement qui ont à nouveau été introduites par M. Blokland , les verts et d' autres collègues .	1	Finite
Cette première « desserte rythmé » sur la région préfigure le cadencement .	9	Finite
Relisez -le et vous apprécierez .	0	Finite
pour mettre aux normes l' installation électrique de mon appart , j' ai fait appel à eux car les avis semblaient bons .	1	Nonfinite
De là serait née sa vocation musicale ( après avoir été bercé par le « chant » des martinets -- à entendre ici dans le sens des lourds marteaux de platinage et non des gracieux oiseaux ! )	21	Nonfinite
Lorsque Wharton manqua à ses engagements , Young dut plaider son cas devant le chancelier Hardwicke en 1740 , obtint la pension , mais non les 600 livres .	9	Nonfinite
Les coopératives ne sont pas de gauche ou de droite , il s' agit seulement de logements gérés par les gens dont le but n' est pas de faire du profit mais d' habiter .	33	Nonfinite
5,92 % , soit 90 électeurs , ont effectué un vote blanc ou nul et enfin 1173 suffrages , soit 77,12 % , ont été exprimés .	23	Finite
C' est pourquoi il sera appelé « Siegfried » , c'est-à-dire « Le joyeux vainqueur » .	4	Finite
En effet , au sein des pyramides , les couloirs s' élevant vers les sommets de la pyramide et le ciel depuis la chambre funéraire du défunt , semblent être des passages permettant à l' âme de s' élever et d' atteindre le « royaume des morts » .	41	Nonfinite
En 1994 , il fait son premier film , Historias del Kronen , mais c' est en 1996 que sa carrière est définitivement propulsée grâce à Tesis et Ouvre les yeux , tous les deux réalisés par Amenábar .	21	Finite
Selon moi , il y a bien cohérence , et c' est pourquoi j' ai décidé et fait savoir à la commission que je ne rejetais pas cet exposé des motifs .	25	Finite
Après la Guerre de Sécession , les Confédérés tentèrent , en vain , de renommer ce comté , comté de Lee du nom du Robert Lee , général confédéré .	8	Finite
Elle a toujours déclaré ses employés .	1	Finite
Des saignements mineurs ont été rapportés de façon très fréquente ( 1/10 ) et les saignements majeurs de façon fréquente ( 1/100 et < 1/10 ) .	3	Finite
Elle affirme que tous les êtres humains ont été créés à l' image de Dieu , peu importe leur orientation sexuelle .	7	Finite
Nowruz convainc Ghazan que ceux qui ont mis Baïdou sur le trône , l' on fait parce qu' ils craignent de le voir se venger de l' assassinat de son père .	22	Nonfinite
Et le serveur a renversé ma bière sur moi !	3	Finite
Le travail des forces non conservatives , si celui-ci n' est pas nul , implique une variation de l' énergie mécanique totale du système ( sa non conservation ) .	10	Finite
Lord Londonderry brandit une cravache menaçant de massacrer les partisans du gouvernement et fut retenu par quatre de ses collègues .	2	Finite
Creative Commons peut être contacté à Http :	3	Nonfinite
Ainsi , ces cadres , de par leur clarté et leur crédibilité , ont accru la portée des actions de la Banque .	13	Finite
à le XIe siècle , Michel Psellos signale que le tombeau d' Auxence se trouve dans l' enceinte de ce couvent et est encore à son époque un lieu de miracles .	7	Finite
Il a , à cet effet , souhaité une augmentation de 142 millions de dollars des fonds d' assistance du Programme alimentaire mondial déboursés en faveur des agriculteurs de l' Afghanistan .	1	Finite
Avec deux anneaux et deux balais , il est possible de transférer l' électricité produite par les bobinages du rotor hors de la machine tournante ou , à l' inverse , d' alimenter le ou les bobinages du rotor .	11	Nonfinite
Can You Feel It a été enregistré en mars 1980 et est sorti en single le 23 septembre 1980 .	11	Finite
Il s' étend sur une superficie de 1 068 km² .	2	Finite
Ils arrivent finalement jusqu' à Los Llanos , où Aldabika est incinéré .	1	Finite
Alloxylon flammeum est une des 5 espèces d' arbres de la famille des Proteaceae .	2	Finite
Au à le moment où il nous arrive , ce rapport est devenu beaucoup trop vaste lors de les examens successifs .	7	Finite
Sa population est de 1 231 habitants ( 01.01.2012 ) .	2	Finite
à le Yémen , des dizaines de milliers de manifestants ont envahi Sanaa pour demander le départ du président Ali Abdallah Saleh , qui s' en est pris au président américain Barack Obama et a accusé Israël et les Etats-Unis de manipuler les Arabes .	41	Nonfinite
" L' ambiguïté de cette question est à l' origine de nombreuses confusions et de beaucoup d' embarras chez nos clients " , auraient dit , selon le site , des agents de voyage mauritaniens .	23	Finite
La marquise montait à cheval , chassait ( elle avait gardé ce goût de la chasse ou elle excellait de son oncle le duc de Lorges , grand veneur , qui l' avait élevée ) et pêchait en barque avec son fidèle majordome Jean Virecoulon .	9	Finite
Nombre d' investisseurs qui , auparavant , voyaient d' un mauvais œil l' accumulation de liquidités par les entreprises reconnaissent maintenant les avantages de la constitution de réserves de liquidités importantes .	7	Finite
De nombreux patients atteints d' ostéoporose n' ont aucun symptôme , mais ils présentent néanmoins un risque de fracture osseuse car l' ostéoporose a fragilisé leurs os .	13	Finite
Cependant , ils ne fournissent que 897 emplois aux aux 1300 actifs de la commune : plus de 400 Ligugéens vont travailler hors de la commune ( 2007 ) .	21	Nonfinite
On peut facilement trouver ailleurs un meilleur rapport qualité / prix .	3	Nonfinite
Quant au cheval , en particulier le cheval ailé , il s' agit d' un symbole funéraire et d' un guide pour les âmes des morts ( psychopompe ) .	12	Finite
Faut -il éviter de se rendre dans les pays du sous-continent indien ?	2	Nonfinite
En physique , la quantification est une procédure permettant de construire une théorie quantique d' un champ à partir d' une théorie classique de ce champ .	5	Finite
Le symbole dans l' alphabet phonétique international est , et représente un N en petite capitale .	10	Finite
Un dossier confidentiel , qui était posé sur son bureau , a été volé .	11	Finite
Actuellement , les aéroports de Manchester et d' Heathrow , à Londres , sont les seuls aéroports britanniques à en être équipés .	20	Nonfinite
Cette forme étant hébraïque à l' origine , les chiasmes seraient une indication de l' origine hébraïque du Livre de Mormon .	10	Finite
Les points sont attribués au 15 premiers de chaque Grand Prix .	2	Finite
Moi plus je vois des vidéos de ce jeu , plus je me dis que Battlefield 3 sera THE GAME pour les vrais soldats qui en ont dans le slip .	17	Finite
Si le produit n' est pas utilisé immédiatement , la durée et les conditions de conservation avant utilisation relèvent de la responsabilité de l' utilisateur et ne doivent pas normalement dépasser 24 heures à une température de 2 °C à 8 °C .	18	Finite
Pesant plus de 7 kg , le Macintosh Portable ne peut pas être vraiment considéré comme un ordinateur portable , mais plutôt comme un « transportable » ( en comparaison le PowerBook 100 , lancé deux ans plus tard , ne pesait que 2,3 kg ) .	10	Finite
La loi permet les remplacements et admet des exemptions et des dispenses ...	6	Finite
Le roman commence par un poème en majuscules ( « ELLES AFFIRMENT TRIOMPHANT QUE / TOUT GESTE EST RENVERSEMENT » ) .	2	Finite
Aujourd'hui , il continue à faire certains concerts seul , mais il présente la plupart de ses concerts avec ses Pleureurs .	12	Finite
Lorsqu' elles sont sorties en 1966 , les figurines étaient basées sur des modèles trouvés dans les magazines Life , Air Force Magazine et Jane 's .	9	Finite
J' espère que cela incitera la Commission à adopter une attitude plus active , ce qui , selon moi , fait défaut jusqu' à présent .	1	Finite
La fusion doit être complète en 2007 et voit les opérations de Swiss progressivement intégrées avec celles de Lufthansa dès la fin 2005 .	3	Nonfinite
Le régiment assure la protection des personnes , les dirigeant peu à peu vers des centres de regroupement .	2	Finite
Le 9 juillet 1755 , il prit part à la bataille qui opposa Daniel - Hyacinthe - Marie Liénard de Beaujeu à Edward Braddock près du fort Duquesne ( aujourd'hui Pittsburgh , en Pennsylvanie ) .	6	Finite
Elle collabore notamment avec le site Spank-Magazine pour lequel elle a réalisé bon nombre de dessins et d' habillages graphiques .	1	Finite
Les histoires , composées de deux pages chacune , se concentrent sur ce duo qui fait les quatre-cents coups .	15	Finite
Le Dr Melfi est impressionnée par Tony et le fait qu' il ait été capable de lui trouver une table alors que l' hôtesse ( Adriana La Cerva ) avait au départ indiqué que le restaurant était plein .	36	Finite
Il est encore trop tôt pour savoir si au au bout de ces deux années , Pablo Correa intégrera le staff technique , puisqu' il paraît décidé à demeurer en France .	25	Finite
en effet , notre règlement le stipule déjà et , comme je l' ai dit , cela correspond à la pratique .	13	Finite
Pendant l' instruction de son procès , elle tenta de faire comprendre que toute cette histoire était une histoire d' amour , un " amour fou " .	11	Nonfinite
Si vous êtes sur le secteur de la part-dieu , n' hésitez pas même si la vitrine ne paie pas de mine .	2	Finite
Un second tour pourrait avoir lieu le 31 octobre si aucun des candidats à la présidence n' obtient dimanche la majorité des suffrages exprimés .	4	Nonfinite
Profitant de son titre de haut-avoué , le duc de Limbourg incorpora le domaine de Soiron à son duché , peut-être même avant la cession d' Olne à son rival le duc de Brabant , Olne devenait un premier point d' appui ménagé dans la sphère d' influence limbourgeoise .	11	Finite
Je suis allé deux fois chez fleur de sushi et à chaque fois j' ai trouvé la nouriture excellente avec un cadre agréable et des serveuses souriantes et très agréables .	1	Finite
La version française de 1988 inclut les titres : Ne partez pas sans moi , titre qui remporte le concours Eurovision de la chanson en 1988 et Ma chambre , publié au Canada sur la face B d' un single .	10	Finite
Encore une fois , Tito s' impose par décision partagée et les critiques atteignent des sommets quand Tito prétend que Griffin aurait enduit ses jambes d' huile pour éviter les amenées au sol .	6	Finite
Ces instruments sont essentiels dans toutes les opérations de construction , et tout particulièrement dans la construction d' aqueducs , où s' assurer de l' uniformité de la pente était crucial afin de préserver un approvisionnement régulier en eau sans endommager les parois du canal .	33	Nonfinite
- James Kuo , le cadre de la Société générale de Taïwan qui a élaboré le montage financier pour sa banque a été retrouvé défenestré en novembre 1992 .	13	Finite
Ses funérailles sont célébrées en grande pompe à la Cathédrale de Nancy .	2	Finite
Après cet exploit , Godefroy renonce à voler .	7	Nonfinite
C' est le fleuron de l' appellation seyssel depuis 1901 .	1	Finite
On peut noter ainsi l' association " Futurocom " qui organise le festival de Jazz annuel à la mi-août , ainsi que l' association " Les Amis de Saint-Gilles " qui organise le pardon festif de la chapelle Saint-Gilles début septembre .	1	Finite
L' Allemand Andreas Klöden auteur d' un meilleur contre-la-montre que l' Italien Ivan Basso devient le dauphin de Lance Armstrong à la veille de l' arrivée à Paris .	14	Finite
Il n' y a pas de verbe être utilisé comme copule .	3	Finite
Fidèles aux tuteurs bernois , les leysenouds obtiennent l' occupation du village par les troupes du canton souverain alors que les soldats napoléoniens prennent le bourg d' Aigle avant que les bernois ne se retirent suite aux combats à Ormont-Dessus .	34	Finite
Il y était installé par un Président à mortier qui lui disait : Je vous installe dans la Charge de Prévôt de Paris , pour l' exercer dignement , et au consentement du Roi et du Public .	15	Finite
Il passa toute son adolescence à s' entraîner et à étudier avec les meilleurs professeurs que sa fortune lui permettait d' embaucher , tandis que son tuteur , Andrew Chord -- meilleur ami de son défunt père -- gérait l' entreprise familiale .	21	Nonfinite
Mais un jour , alors qu' il survole l' Amazonie , leur avion s' écrase dans la forêt .	7	Finite
La baie de Hanauma est une baie d' Hawaï , aux États-Unis .	4	Finite
Le cloître et les bâtiments conventuels sont effondrés et arasés .	6	Finite
Un petit tour par le gîte d' Etape l' Etoile ne vous fera que mieux apprécier cette région qu' est la Lozère .	12	Finite
Chacun est toujours abonné à ses amis .	1	Finite
Il reçoit les remerciements du Parlement , qui le 22 août 1798 le fait 1er baronnet Calder de Southwick .	1	Finite
Dès lors , l' Europe dans son ensemble , et chacun des états membres en particulier , devra exploiter au mieux toutes ses ressources et toutes ses capacités , et donc également les fonds structurels disponibles .	18	Nonfinite
Enfin , de chaque côté des chapelles situées au nord , se trouvent deux figurines grimaçantes sculptées en relief qui se font face et qui semblent nouer un dialogue muet .	26	Nonfinite
Ils ont déjà usé plusieurs fois de leur droit de veto contre eux et ils ont annoncé qu' ils le feront encore .	15	Finite
De plus , Alain Touizer peut vous proposer un coaching pour le développement personnel	7	Nonfinite
Après qu' eut reçu sa charte en 1795 , il était presque naturel qu' il continuât son œuvre dans le même bâtiment qu' occupait déjà l' Académie Schenectady .	10	Finite
En 1771 , Thoughts on the Late Transactions Respecting Falkland 's Islands ( « Réflexions sur les dernières transactions concernant les Îles Malouines » ) mettent en garde contre la guerre avec l' Espagne .	25	Finite
Toutefois , vers 1748 , deux de ses romans lui permettent d' améliorer l' ordinaire .	12	Nonfinite
Aimer à perdre la raison est un texte poétique écrit par Louis Aragon , mis sous forme musicale et interprété par Jean Ferrat .	2	Nonfinite
L' acide zolédronique appartient à la classe des bisphosphonates azotés ;	3	Finite
Lorsque le Goguryeo se retourna aussi contre Silla , elle renforça ses liens avec les Tang de Chine .	4	Finite
Monsieur le Président , je voudrais souligner rapidement deux passages qui partent de la conscience du fait que , souvent , l' Occident n' est pas seulement l' acteur , mais aussi le protagoniste des violations des droits de l' homme .	5	Finite
Grimm déclare à Hoffmann que s' il se rend à Petrograd , la capitale russe , où il pourrait persuader le nouveau gouvernement russe de signer la paix avec l' Allemagne .	19	Nonfinite
Je viens de finir mon tatouage à Marquis Body Art et c' est exactement comme le dessin du projet , je suis très content , et en plus j' ai été bien recu , ils sont très sympas , je recommande	3	Nonfinite
Il succède au palmarès à son compatriote Enrico Gasparotto , il s' agit de la troisième victoire consécutive d' un Italien .	12	Finite
On trouve aussi des associations symbiotiques dans lesquels le symbiote apporte l' énergie à l' hôte .	1	Finite
Le lieu retenu pour cette exposition n' avait pas été choisi au hasard : elle avait lieu dans la salle polyvalente qui n' est autre que l' ancienne école des garçons .	7	Finite
Aucun financement politique occulte n' a pu être mis en évidence .	7	Nonfinite
Depuis 4 mois , avec une science avisée , le capitaine du génie Gunther dirigeait par la sape et par la mine les travaux de siège régulier qui devaient ouvrir la voie à notre infanterie .	28	Finite
Je ne comprends pas que les instances du pouvoir européen se taisent , laissent faire et , en travaillant avec les Russes comme si de rien n' était , cautionnent ce gouvernement qui fait cette guerre .	14	Nonfinite
" Nous avions bon espoir d' obtenir d' elle un prêt-relais pour acheter les matières premières nécessaires au redémarrage de l' activité , car dans l' usine , les machines sont arrêtées depuis le 14 janvier dernier " explique le directeur d' EFI Michel Balandier .	30	Finite
Les Lakers s' imposent une nouvelle fois sur le parquet du Rose Garden , sur le score de 103 à 91 , avec un nouveau double-double de O'Neal , Sabonis étant pour sa part limité à 14 points et 7 rebonds .	3	Finite
Il passa toute son adolescence à s' entraîner et à étudier avec les meilleurs professeurs que sa fortune lui permettait d' embaucher , tandis que son tuteur , Andrew Chord -- meilleur ami de son défunt père -- gérait l' entreprise familiale .	7	Nonfinite
L' œuvre est située dans la galerie des batailles , dans le château de Versailles .	2	Finite
Les premiers résultats de coloration de graphe concernent presque exclusivement les graphes planaires : il s' agissait alors de colorier des cartes .	19	Nonfinite
Les associations de supporters marseillais ont déposé un référé contre cet arrêté préfectoral devant le tribunal administratif de Marseille qui sera examiné dimanche matin .	5	Finite
J' ai trouvé encourageant d' entendre le commissaire Nielson déclarer que des observateurs seront envoyés au Zimbabwe dès le début du mois de juillet .	5	Nonfinite
à le lieu de ceci , Ruge décida que sa seule chance était de jouer la montre , d' immobiliser les Allemands jusqu' à ce que des renforts puissent arriver de France et du Royaume-Uni .	14	Nonfinite
On doit procéder à la création d' un organisme spatial de l' Union qui ne soit pas l' ASE .	15	Finite
En 1563 , les disputes entre le Danemark et la Suède entraînent le déclenchement de la guerre nordique de Sept Ans , qui se termine en 1570 avec le traité de Stettin .	11	Finite
Il la rejoint pour lui faire l' amour et dépose sur son bureau une lettre qu' il lui demande de poster .	9	Finite
à le tout début du XXe siècle , la capitale des nationalistes devient Paris .	12	Finite
à le cours de la même année , Alicia a aussi reçu d' autres bonnes critiques pour son deuxième film , Le Journal d' une baby-sitter , qu' elle tourne aux côtés de Scarlett Johansson et Chris Evans .	29	Finite
Elles ont été réquisitionnées alors pour servir sur les chemins de fer impériaux d' Alsace-Lorraine .	6	Nonfinite
La taupe court pour semer les mouches mais s' enfuit avec la carte au trésor , et Winnie et ses amis se lancent à sa poursuite pour récupérer la carte .	22	Finite
Il s' agit en général du lieu où la personne ou sa famille habite habituellement ;	2	Finite
Mais on peut aussi le voir comme une métaphore .	2	Finite
Il a occupé le poste de demi de mêlée durant les heures glorieuses de l' AS Béziers dont il fut le capitaine .	1	Finite
Cependant , les résultats ne sont pas à la hauteur que la cinquième place du mondial brésilien avait laissé supposer .	19	Nonfinite
Le 13 janvier 2000 , l' AIS quitte définitivement le maquis algérien .	7	Finite
En revanche , un enfant naît de leur liaison en 1783 , que l' on appelle le chevalier de Noville -- une terre appartenant à la famille Mercy .	15	Finite
À mille lieues des films à effets spéciaux dont il est le maître , Steven Spielberg renoue avec une vraie esthétique picturale , aussi simple que travaillée .	10	Finite
Depuis 4 mois , avec une science avisée , le capitaine du génie Gunther dirigeait par la sape et par la mine les travaux de siège régulier qui devaient ouvrir la voie à notre infanterie .	29	Nonfinite
» Villemain , croyant impressionner les voyous , commit l' erreur de décliner sa qualité de ministre .	4	Nonfinite
L' agitateur de Parr ( Parr shaker ) , le premier appareil permettant l' hydrogénation à hautes température et pression , basé sur les travaux de Voorhees et Adams , a été commercialisé en 1926 et reste d' usage courant .	30	Finite
Ils le regardaient généralement comme un boute-feu et comme la cause des maux de la patrie .	2	Finite
Une équipe de Rémois a donc remis à neuf la torche rongée par la rouille .	4	Finite
Ce sont des effets indésirables peu fréquents ( moins de 1 pour 100 patients traités ) .	1	Finite
Les effets indésirables liés à la première perfusion sont très fréquents ( survenant chez plus de 30 % des patients ) mais sont moins fréquents lors des perfusions suivantes .	8	Finite
Ce n' est pas un résultat satisfaisant car il est expérimentalement établi que plus on comprime un solide , plus il devient difficile de le comprimer .	21	Finite
Alors qu' il reste encore trente-cinq minutes , les pilotes sont tous dans leur stand pour attendre de chausser des pneus slicks .	18	Nonfinite
Propriétaire d' une société dans le quartier , j' ai de temps en temps à loger des clients .	15	Nonfinite
Pour comprendre le comportement d' un matériau polymère lors d' une sollicitation en traction par exemple , et donc prédire sa rupture , les polyméristes s' appuient sur des courbes décrivant l' évolution de la contrainte en fonction de la déformation .	26	Finite
Après trois saisons dans le club francilien , il connaît ses plus belles émotions au Caen TTC , club cher à son cœur avec lequel il devient Champion d' Europe en 1999 .	26	Finite
L' Australie a été reliée aux câbles télégraphiques britanniques en 1870 , en prolongeant une ligne de Singapour à Darwin , bien qu' il traversant le territoire hollandais de Java .	2	Finite
C' est en effet tout à fait dans la ligne des positions que notre parlement a toujours adoptées .	15	Finite
D' ailleurs , l' une de ces photos montre une femme qui a perdu une jambe : elle a été victime d' une brouille avec le Hamas , justement . "	18	Finite
Anna voit sa vie perturbée lorsque Bates , au au cœur d' une machination dans la prison , ne lui écrit plus et elle pense donc qu' il veut la quitter .	20	Finite
Giovanni Giuliani ( 1664-1744 ) est l' auteur de la fameuse colonne de la Sainte-Trinité , ainsi que de sculptures et de pièces de mobilier .	5	Finite
À la même époque , il fait construire plusieurs palais et un madrasa à Shiraz dans sa province du Fars .	7	Nonfinite
Il retourne à Malte faire ses caravanes en 1670 .	1	Finite
Ces services permettent aux employés de se sentir plus concernés par leur travail et donc plus productifs " explique Raphael Gruman de la société Dietatwork .	18	Finite
La Corona Extra est disponible dans 170 pays .	3	Finite
Lorsque le Goguryeo se retourna aussi contre Silla , elle renforça ses liens avec les Tang de Chine .	10	Finite
Et là , lorsque vous apprenez que vous n' avez droit à rien , tout s' écroule » .	5	Finite
Il retrouva ses agresseurs et brûla le visage de sa femme , avant de s' enfoncer dans le marécage .	15	Nonfinite
Leur fille Berthe épousera le baron Septime Christin , capitaine de cavalerie , fils du baron Antoine-Gabriel et de Henriette-Jenny Gondouin , qui s' associera puis reprendra la fabrique de draps Cunin-Gridaine de Sedan .	24	Finite
Ces textes font foi dans les mêmes conditions que les textes du traité visé au premier alinéa , établis dans les langues actuelles .	2	Finite
Invite les parties à coopérer avec le Comité international de la Croix-Rouge et à s' acquitter de leurs obligations au regard du droit international humanitaire ;	0	Finite
Les équipements du camping sont neufs , agréables et propres .	4	Finite
Et c' est exactement ce qui se passe avec les PDB dans cette pyramide de la chaîne alimentaire .	7	Finite
Il étudia à l' École polytechnique ( promotion X 1807 ) .	1	Finite
En 1971 , John Vane et Priscilla Piper découvrent l' action inhibitrice de l' aspirine sur les prostaglandines .	8	Finite
Il compte 9 lettres et a une valeur numérique de 52 .	5	Finite
En 1985 , la Constitution des Malouines est entré en vigueur réduisant grandement le pouvoir du gouverneur , et rendant le gouvernement plus responsable devant le Conseil exécutif et créant un nouveau poste de « chief executive » , auquel de nombreux pouvoirs du gouverneur ont été délégués .	7	Finite
Il rencontre Timbaland lors d' un séjour parisien pour la tournée de Timberlake .	1	Finite
Ajustez votre budget quotidien à n' importe quel moment .	0	Finite
Les cuisinières apparaissent début XIXe siècle avec les gaz manufacturés .	2	Finite
Ryan Merriman est un acteur américain né le 10 avril 1983 à Choctaw , Oklahoma ( États-Unis ) .	2	Finite
Mais sa carte de crédit est refusée et elle demande au stand de hot-dog de lui avancer 20 dollars , disant qu' elle doit acheter un foulard pour sa tante malade , mais c' est un client qui lui offre ces 20 dollars .	5	Finite
Il propose 5 vaisseaux différents , qui possèdent leurs propres tirs et smart bombs .	7	Finite
Les échanges de personnel se sont néanmoins développés aussi et font désormais partie des éléments de base du programme Pericles .	5	Finite
- si vous avez ou avez eu une douleur , un gonflement ou un engourdissement de la mâchoire ou une dent déchaussée .	5	Finite
Le manager des Nationals , Manny Acta , conteste la décision de l' officiel et est expulsé du match à son tour .	8	Finite
Un traité mineur ( Massekhet Kouthim ) confirme leur acceptation partielle : « quand pourront -ils être reçus dans la communauté juive ?	16	Nonfinite
Les cellules malignes présentes dans le LCR peuvent s' étendre à la moelle épinière ou causer une gliomatose méningée .	9	Nonfinite
On peut tous passer une super soirée au Soleil .	1	Finite
Il fit ensuite construire la villa Pouquette dans la presqu'île et Jean Anouilh procéda de la même façon puisque après avoir loué la villa Takis , il fit construire la villa Les Pêcheurs près de l' église .	3	Nonfinite
Le gouvernement Vande Vyvere est un gouvernement catholique qui gouverna la Belgique du 18 juin 1911 jusqu' au 1 juin 1918 .	9	Finite
Des raisons de santé l' oblige à s' installer à Lagoa Santa où il demeure jusqu' à sa mort .	8	Nonfinite
Elle est très attentionnée avec son frère , et organise souvent des " plans " romantiques pour Belldandy et Keichi .	1	Finite
Un souverain est capable de pardonner une insulte ou une offense en sa qualité personnelle , mais parce qu' il est souverain , il ne le peut pas si l' État a été déshonoré .	26	Finite
Ainsi note -t -il avec satisfaction leur présence à hauteur de 34 % au Parlement , proportion au-dessus même du niveau recommandé par le congrès des Nations unies sur la femme , tenu à Pékin en 1995 .	1	Finite
Le LH-10 Ellipse est un avion biplace conçu par LH Aviation .	3	Finite
La justice donnait toujours raison au propriétaire et les représentants britanniques ne pouvaient accéder librement aux habitations , devant passer par l' administration française qui cautionnait la situation .	2	Finite
Si le produit n' est pas utilisé immédiatement , la durée et les conditions de conservation avant utilisation relèvent de la responsabilité de l' utilisateur et ne doivent pas normalement dépasser 24 heures à une température de 2 °C à 8 °C .	30	Nonfinite
La tyrolienne a été instrumentée ( dynamomètres , compte-tours , capteurs de température ) et sa configuration géométrique a été évaluée à l' aide d' un théodolite .	2	Finite
Cela étant , j' ai un grief à exprimer en tant qu' insulaire du fait qu' on a négligé le développement des îles .	17	Finite
En avril 2010 , elle achète les stations de radio de Corus Québec .	5	Finite
La proposition de résolution , qui insiste , entre autres , pour que le niveau des nuisances acoustiques à proximité des divers aéroports soit divulgué , constitue un pas en avant dans la bonne direction .	6	Finite
La compétition est à cette occasion renommée en Coupe des confédérations .	2	Finite
Le docteur vérifiera la solution et la jettera , si elle contient des particules ou est décolorée .	2	Finite
Von der Heydte avait bien demandé à avoir des pigeons mais Sepp Dietrich , d' un air moqueur avait rejeté cette demande .	3	Finite
( 18 ) Aux fins de l' évaluation d' accords volontaires ou autres mesures d' autorégulation présentés en remplacement de mesures d' exécution , des informations doivent être au moins fournies sur les aspects suivants :	27	Nonfinite
La quatrième équipe concernée , le Milan AC , reste en Série A avec 15 points de pénalité , mais perd sa deuxième place et sera privée de Ligue des Champions la saison suivante .	9	Finite
Les deux langues officielles sont comprises par 79,8 % de la population alors que 5,4 % des habitants sont unilingues francophones , que 14,3 % sont unilingues anglophones et que personne ne connait ni l' anglais ni le français .	32	Finite
Puis , il dispute la Currie Cup où il atteint la demi-finale que les Blues Bulls perdent contre les Free State Cheetahs .	16	Finite
Internet est un média dans lequel chaque utilisateur choisit le contenu qu' il souhaite consulter , ce qui induit une fragmentation de l' audience et donc une problématique de media planning spécifique .	8	Finite
En 1392 , il est en plus Maître des des Comptes , et conserve les deux offices jusqu' en 1403 , lorsqu' il devient évêque de Poitiers .	13	Finite
Le 18 janvier 1668 , Huet demanda à l' Académie des sciences de Paris qui lui fut accordé .	6	Finite
De le fait de leur mécanisme d' action , on peut s' attendre à ce que l' utilisation combinée de médicaments anticoagulants ( héparine , warfarine , antithrombotiques ou agents antiplaquettaires ) augmente le risque de saignement .	32	Finite
Dans tous les cas , lorsque la bivalirudine est associée à un inhibiteur plaquettaire ou à un anticoagulant , les paramètres cliniques et biologiques de l' hémostase doivent être régulièrement surveillés .	28	Nonfinite
Leur longueur peut atteindre environ trois mètres ( 10 pieds selon Vitruve ) , et le diamètre extérieur atteindre 30 cm pour une conduite principale , comme celle trouvée sous le decumanus maximus d' Ostie .	2	Finite
Son oncle est Kenfou Haylou , un militaire réputé souvent aux prises avec les Égyptiens et les Soudanais .	2	Finite
( 12 ) Bien qu' une approche globale de la performance environnementale soit souhaitable , la réduction des émissions de gaz à effet de serre par l' amélioration de l' efficacité énergétique devrait être considérée comme un objectif environnemental prioritaire en attendant l' adoption d' un plan de travail .	33	Nonfinite
C' est un état de fait que la plupart des personnes au Parlement ne veulent pas mais nous devons faire preuve de prudence quant à l' approche que nous adoptons , afin de ne pas obtenir l' opposé de ce que nous essayons de réaliser .	29	Finite
Si les réformes envisagées par le gouvernement pour les européennes et les régionales sont adoptées telles qu' envisagées , la parité hommes - femmes en politique risque de régresser .	13	Finite
Les fibres sont présentées à l' état naturel un peu partout dans l' univers .	2	Finite
Je suis vraiment très impatient de revêtir mon nouveau maillot .	6	Nonfinite
Conformément à l' analyse qui précède et eu égard aux conclusions de l' évaluateur du programme Pericles , la présente communication est accompagnée d' une proposition visant à adapter et à poursuivre ce programme .	28	Nonfinite
Un fossé juridique s' installe alors entre le catholicisme et les autres religions .	4	Finite
J' avais envisagé cette situation théoriquement , mais je ne pensais pas que cela puisse effectivement arriver .	16	Nonfinite
Castellaneta aime rester dans son personnage au cours des sessions d' enregistrement , et essaie de visualiser une scène dans son esprit pour qu' il puisse donner le bon ton à Homer .	2	Nonfinite
Cette semaine , nous organiserons un débat ici pour parler de la sécurité du transport maritime , à la suite de la catastrophe de l' Erika , et nous devrons discuter tout au long de cette année des objectifs , en matière de sécurité , du transport aérien .	30	Nonfinite
J' ai été heureuse de retrouver ce lieu tel que je l' avais quitté .	1	Finite
Sa population était estimée à 170 055 habitants en 2006 .	2	Finite
Puis vient le pliage des baguettes .	1	Finite
1 Après la réélection de François Mitterrand , un nouveau Premier ministre est nommé avant la dissolution de l' Assemblée nationale .	12	Finite
Sous cette forme liquide , le gaz naturel offre , à volume égal avec le fioul domestique , un pouvoir calorifique qui correspond à plus de la moitié du pouvoir calorifique de celui-ci .	22	Finite
- Le tout saupoudré d' un niveau gustatif plus que moyen En gros , je ne saurai que déconseiller en tout cas pour plus de 5 personnes !	18	Nonfinite
L' efficacité de la police nationale y est facilement contestée , souvent par méconnaissance du travail quotidien accompli par les 3.000 policiers mobilisés sur la 2ème ville de France » , écrit M. Parant dans un communiqué .	7	Finite
Flinders fut le cartographe de la première carte complète d' Australie , comblant les lacunes des précédentes expéditions cartographiques et fut le défenseur le plus important du nom d' Australie pour le nouveau " continent " .	1	Finite
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l' utilisation d' Aclasta , voir la notice .	1	Nonfinite
Le Président décide de traiter l' affaire par le mépris et fait confiance aux autres journaux pour mener une enquête scrupuleuse qui rétablirait la vérité .	22	Finite
Ils y trouvent une colonne d' assaut soviétique qui vient d' arriver dans le village , et attend vraisemblablement des renforts pour passer à l' offensive .	11	Nonfinite
Il propose ensuite à Steve de fumer , pour montrer qu' il est « cool » .	9	Nonfinite
La compagnie attend la livraison de 5 Boeing 787	2	Finite
Le Ladakh est une région montagneuse située dans le sud-est du Cachemire indien ( nord de l' Inde ) , qui attire de nombreux touristes amateurs de trekking , notamment lors de la haute saison en été .	2	Finite
Avec ce concerto , il expérimente pour un large ensemble ses motifs et unités musicaux habituels , associés à la musique minimaliste , dans le cadre de la structure classique du concerto en trois mouvements tel qu' il est conçu dans la musique occidentale depuis deux siècles .	5	Finite
Il a étudié à l' École des beaux-arts avec Roqueplan et Belloc .	1	Finite
Juan , le père , qui éprouve du désir pour Ana , en profite pour entrer dans sa chambre .	6	Finite
Les gens sont accueillants et la cuisine y est très bonne et les prix honnêtes .	2	Finite
Je les conseille vivement à ceux qui veulent acquérir le sauna à infrarouge .	8	Nonfinite
Locataires éventuels , fuyez cette agence si vous ne voulez pas y laisser de l' argent .	3	Finite
La voiture circulait dans le sens Mulhouse-Montbéliard lorsqu' après être passée à hauteur du 35e RI , elle a quitté la chaussée sur sa droite .	2	Finite
Blas Pérez fait ses débuts en équipe nationale du du Panama le 21 février 2001 contre le Guatemala .	2	Finite
Elle est connue pour tremper des morceaux de pain dans l' eau .	1	Finite
En 1973 elle a été rattachée à la commune de Glère .	3	Finite
Cette volonté doit s' exprimer par des élections honnêtes qui doivent avoir lieu périodiquement , au suffrage universel égal et au vote secret ou suivant une procédure équivalente assurant la liberté du vote .	10	Finite
Il a commencé sa carrière comme ferry de la Damariscotta Steamboat Co. sur la rivière Damariscotta dans l' état du Maine .	1	Finite
Faire une part à l' éblouissement , savoir se lâcher dans l' admiration de ce qui n' est pas soi , céder à ce savoir immédiat du beau et du bien qui nous transporte , voilà le lyrisme .	9	Nonfinite
Le contrôle du temps de coagulation est recommandé durant l' ICP chez les patients insuffisants rénaux .	6	Finite
Flip possède plus qu' une petite ressemblance avec les personnages qu' Iwerks dessina auparavant , Mickey Mouse et Oswald the Lucky Rabbit .	12	Finite
Il demandera par téléphone à son capitaine d' être de nouveau réintégré dans l' équipage pour la saison du crabe C. opilio ( saison 7 épisode 8 ) .	8	Nonfinite
Alliée à la reine Zénobie de Palmyre , elle fut prise par Aurélien en 272 , qui ne permit pas que ses soldats la pillent : la légende dit qu' Apollonius lui serait apparu et l' aurait supplié de l' épargner .	36	Finite
Il est enregistré comme tenant deux églises dans le Surrey , et possédant quelques petits domaines dans quelques autres comtés pour environ 30 £ de revenus annuels .	1	Finite
Cet artiste descendait d' une famille de verriers de Bohème installée en Norvège en 1750 .	2	Finite
Dan Frischman ( né le 23 avril 1959 au au New Jersey ) est un acteur américain réputé pour son savoir-être d' acteur jouant les rôles d intellos ou de nulards .	13	Finite
Nous pouvons également faire quelques estimations de durée en partant du temps qu' il faudrait pour rembourser les dettes .	1	Finite
Aussitôt après le dessert on nous passe la serpillère entre les jambes , pour nous faire comprendre qu' il était temps de quitter l' endroit .	19	Finite
Victor Henry est un linguiste français ( 1850-1907 ) , né à Colmar en France ( Alsace ) et mort à Sceaux .	2	Finite
De son côté , la France a " catégoriquement " démenti .	6	Finite
En 1931 , l' A établit son siège à côté de la maison des étudiants .	5	Finite
Butt-Head est à la Highland Highschool , au fond de la classe avec Beavis , qu' il martyrise parfois même en plein cours , allant même jusqu' à lui jeter un crayon dans l' œil .	29	Nonfinite
Elle n' a plus de salle pour s' entraîner .	8	Nonfinite
Aller dans ce restaurant est tout simplement un grand plaisir !	0	Nonfinite
Il est possible que sa vie et sa légende soient en réalité la fusion de trois personnages du même nom : Phocas d' Antioche ( martyr noyé dans un bain vers 520 ) , Phocas évêque de Sinope , martyr sous Trajan en 117 , et Phocas le jardinier .	1	Finite
En revanche , vous avez la possibilité d' acheter des crédits Facebook , qui peuvent être utilisés pour envoyer des cadeaux ou acheter des articles sur des applications ou des jeux .	4	Finite
Mais l' artiste rêve , et c' est une balade dans ses songes à laquelle il convie son public .	16	Finite
Il semble vraisemblable que cette œuvre comportait quelques restes du style baroque tardif .	1	Finite
Entre la croissance qui ralentit , le moral des des ménages et des chefs d' entreprises qui flanche , les politiques restrictives d' Etats trop endettés et la crise européenne qui repart , la rentrée économique s' annonce difficile .	4	Finite
j' ai eu besoin de faire rénover mes serrures à la fois à titre particulier et professionel , et " Actif Dépannage " a , dans les deux cas été à la hauteur .	23	Finite
Reinder Nummerdor est un joueur de volley-ball puis de beach-volley néerlandais né le 10 septembre 1976 à IJsselmuiden .	2	Finite
Il négocie le rachat de son contrat avec le club et signe son retour aux Pistons .	1	Finite
Il y a le lancement de son livre très controversé SEX et de son film Body of Evidence .	2	Finite
Le succès du marché hebdomadaire qui se déroulait sur le Cours Carnot tous les dimanche , incita les agriculteurs de la commune à perfectionner leur outil de travail en créant , dès 1958 , un CETA .	7	Finite
Noidant-le-Rocheux est une commune française , située dans le département de la Haute-Marne et la région Champagne-Ardenne .	1	Finite
Comme dirait quelqu'un , je ne suis pas une girouette !	6	Finite
C' est un lieu incontournable , car il permet de sentir la vie d' une famille qui respirait la sainteté .	10	Nonfinite
Il doit y avoir une cohérence interne dans la direction de la commission , dans le respect des spécificités locales et des aspects régionaux des programmes de la commission .	1	Finite
Madame la Présidente , j' interviendrai contre , en effet , pour une raison de principe qui me paraît tout à fait essentielle et qui a trait au respect des Traités , et notamment de l' article 7 du traité d' Amsterdam .	18	Finite
C' est pourquoi je crois également que nous devons exiger que ceux que nous avons secourus se comportent réellement , eux aussi , correctement .	1	Finite
Montclus est une commune française , située dans le département du Gard et la région Languedoc-Roussillon .	1	Finite
Il est nécessaire d' augmenter la dotation et de créer un poste budgétaire ;	9	Nonfinite
Conclusion , pour quasi le même prix , je me suis acheté une Clio Estate de chez Renault !	10	Finite
Il y apporte une solution à un des grands problèmes de la théorie de l' évolution ( de Charles Darwin ) : pourquoi existe -t -il des comportements altruistes chez les primates , alors que de tels comportements sont « coûteux » et souvent dangereux pour leurs acteurs ?	2	Finite
L' agriculture restera la principale activité pratiquée sur l' île jusqu' en 1875 .	2	Finite
Cela est particulièrement important pour les patients âgés et les patients qui reçoivent un traitement diurétique .	12	Finite
En ce qui concerne ce respect , il convient également de conclure des accords satisfaisants avec les pays d' Europe orientale car ce n' est que le 1er juillet 2001 , dans un peu plus d' un an et demi , qu' ils adhéreront aux conventions en vigueur .	3	Finite
- si vous avez ou avez eu une infection du tissu cardiaque .	3	Finite
Ils assistent au combat entre Cell et Vegeta et à la décision lourde de conséquences de ce dernier , laissant Cell absorber C-18 , malgré une ultime tentative de C-16 pour la protéger .	21	Nonfinite
Les projectiles à tête creuse ( hollow point ) ont tendance à s' ouvrir en corolle ( on dit aussi champignonner ) lorsqu' ils touchent certains types de cibles comme l' eau , la plasticine ou les tissus mous .	18	Finite
Des professionnels de l' immobilier sur qui compter , et qui mêlent discours avec action .	11	Finite
Toutes les chansons sont de Lennon / McCartney , sauf mention contraire .	3	Finite
Le personnage principal de la série est Alain Cardan , un pilote supérieur qui résiste à des accélérations de 10 G et neutralise les savants ennemis .	6	Finite
La signature de l' abbé Sancho de Larrosa , connue par les chartes de la cathédrale de Huesca qu' il signe entre 1098 et 1101 , un visage riant , laissent penser que le modillon en forme de visage de l' abside lui rend hommage .	20	Finite
Dorénavant , les villages ont pu nommer un maïeur .	6	Nonfinite
Deux autres édifices semblables sont situés dans la presqu'île d' Arvert : tous sont aujourd'hui désaffectés et intégrés à des propriétés privées .	13	Finite
Le film est produit par son fidèle associé Byron Kennedy , avec qui il fondera la société Kennedy Miller Productions .	2	Finite
Michel Cahen écrit : « ... mais le nom définit -il la personne ?	9	Finite
Le sushi à la mayonnaise , c' est aussi palpitant qu' un pot au feu au ketchup ou une blanquette de veau avec de la sauce soja : c' est pas inventif , c' est n' importe quoi .	29	Finite
La réforme est approuvée par la Chambre des députés le 3 avril 2002 , à une très large majorité , avec aucune voix contre et six abstentions .	2	Finite
L' intérieur de leur bec possède un vestige des des lamelles qui caractérisent les Ansériformes .	5	Finite
En ce sens , je vous rappelle la résolution du 15 septembre , laquelle recommandait que la proposition soit présentée dans les plus brefs délais .	18	Finite
Jacques Plasse est né en 1901 à Paris , Bilou Le Caisne en 1911 à Oued El Alleug ( Blida , Algérie ) .	2	Finite
Un seul pont de pierre permettait de passer de l' antiqua Roma à l' autre berge , il fut communément appelé " pont de pierre " .	5	Finite
Les chambres sont spacieuses et décorées avec beaucoup de goût , l' accueil est remarquable et la table de très grande qualité ... Sans parler du cadre ... Assurément , le top pour passer des vacances inoubliables dans le Périgord .	24	Nonfinite
M. Ross réussira -t -il à faire valoir le droit international dans ces négociations , Rabat bénéficiant du soutien , entre autres , d' un membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , la France en l' occurrence .	7	Nonfinite
Il est relancé à l' occasion de la campagne du référendum sur le Traité sur l' Union européenne ( Traité de Maastricht ) sous la présidence de Jean François-Poncet ( UDF ) qui succède à Louis Leprince-Ringuet .	33	Finite
Ses poèmes sont écrits avec une facilité , une grâce et un abandon qui rappellent la manière de Cats , celui de tous les poètes des provinces septentrionales qui eut le plus de lecteurs et d' imitateurs en Flandre et au Brabant .	29	Finite
Avec le retour de blessure de Jean-Luc Ettori , l' AS Monaco effectuera une remarquable seconde partie de saison en ne concédant qu' une seule défaite pour finir le championnat à la 3e place et gagner la Coupe de France contre le Paris Saint-Germain par un but à zéro .	12	Finite
Monsieur le Président , je vous demande de déclarer que ce débat peut à présent avoir lieu , comme le souhaitait le Parlement plus tôt dans la semaine .	15	Nonfinite
Elle repousse 12 contre-attaque allemande puis entre dans Saint Lô le 18 juillet , puis prend part le 2 aout à l' offensive qui repousse les forces allemandes , hors du Cotentin , sur la Vire .	6	Finite
C' est le lieu parfait pour venir en famille et découvrir la région .	6	Nonfinite
Le lien qui se tisse à ce moment -là sera bref , mais Harold décidera de tout faire pour que le Furie Nocturne , puisse revoler à nouveau .	25	Nonfinite
L' acide zolédronique n' est pas métabolisé par voie systémique et n' interagit pas avec les enzymes du cytochrome P450 humain in vitro ( voir rubrique 5.2 ) .	12	Finite
Il s' agit des premières élections où le scrutin était universel masculin .	2	Finite
Frôlant le début d' une glissière de sécurité , le véhicule a gravi le talus , basculé de l' autre côté , traversé un champ , est entré dans un secteur boisé , pour finalement plonger vers le centre Leclerc dans une zone à pic .	11	Finite
Normalement il devrait être reconduit .	3	Nonfinite
Nelson Mandela a connu des soucis de santé en début d' année et s' il est fragile , il demeure alerte , 12 ans après avoir quitté le pouvoir .	19	Finite
Il est inutile de développer Rodrigues matériellement si en même temps le Rodriguais et la Rodriguaise ne peuvent pas se développer .	17	Finite
Redondela est une commune de la comarque de Vigo , dans la province de Pontevedra , en Galice ( Espagne ) .	1	Finite
L' opportunité de poursuivre son instruction ouvre des horizons nouveaux au jeune Noè qui , à cause des possibilités économiques très limitées de sa famille , n' avait pu aller au-delà d' une alphabétisation de base ( deux ans d' école primaire ) .	3	Nonfinite
Un terrible péril menace le glorieux empire d' Égypte .	3	Finite
Amapalea brasiliana est une espèce d' araignées aranéomorphes de la famille des Trechaleidae , la seule du genre Amapalea .	2	Finite
" Quetzaltenango " se traduit généralement par " l' endroit de l' oiseau Quetzal " , nom utilisé tout au long de la période coloniale .	4	Finite
L' effet indésirable le plus fréquemment observé avec un traitement par Angiox est un saignement .	12	Finite
Chez les patients souffrant de la maladie de Paget , la résorption osseuse est trop rapide et l' os nouveau est plus fragile que l' os normal .	13	Finite
À compter de l' année 2009 , les centres d' examen situés en Chine et au Japon organiseront deux sessions dans l' année ( une en juillet et une comme auparavant en décembre ) , pour les niveaux 1 et 2 du test .	17	Finite
Cependant , dans le cas d' une oeuvre dite dérivée ou d' une oeuvre dite collective , ces informations doivent , au minimum , apparaître à la place et de manière aussi visible que celles à laquelle apparaissent les informations de même nature .	19	Finite
Que vous soyez à la recherche d' un site vitrine , d' un site e-commerce ou de référencement , nous pouvons vous prêter main forte dans tous les aspects que peuvent arborer les sites Internet .	20	Finite
Prenons comme exemple le syntagme « Vous fumez ?	7	Finite
J' aurais tendance à faire comme mon arrière-grand-père avec l' art : liquider la spiritualité officielle .	4	Nonfinite
En 1963 , la Cour suprême reconnaît un droit à l' aide juridictionnelle dans les affaires criminelles , en s' appuyant sur le Sixième Amendement de la Constitution ( Gideon v. Wainwright ) .	6	Finite
L' image de marque correspond à la place occupée de la marque dans l' esprit des consommateurs , l' idée étant d' être la première ou l' une des premières marque qui viennent à l' esprit des consommateurs lorsque l' on parle du secteur de marché correspondant .	32	Finite
Il travaille à un projet de Cour d' enquête , qui aurait été compétente pour statuer sur les réclamations contre son département pour raison de fraudes et de majoration de prix , ainsi pour punir les concussionnaires , impliqués dans les malversations et autres irrégularités survenues au Canada .	11	Finite
Physiologiquement , un appareil valvulaire formé de trois cusps est le mieux adapté pour fermer un orifice sphérique comme un anneau artériel .	9	Finite
Elle recommande également de faire vacciner les animaux domestiques , car il est possible qu' ils contractent la maladie et la transmettent à leurs propriétaires .	16	Finite
Gemplus devait personnaliser les cartes dans son centre de Gémenos près de Marseille .	2	Nonfinite
A Géovreisset , on remarque aussi le " château " , imposante maison bourgeoise construite vers 1850 par Félix Druard qui organisa le colportage et fit connaître les articles du Bassin d' Oyonnax à travers le monde .	4	Finite
La pyroélectricité ( du grec pyr , feu ) est la propriété d' un matériau dans lequel un changement de température entraine une variation de polarisation électrique .	21	Finite
Boutique agréable , on y trouve plein de marques .	5	Finite
Les spécialistes de la gendarmerie vont maintenant tenter de procéder à une identification par des analyses ADN , ce qui paraît difficile tant les corps , restés immergés pendant près de deux ans à une profondeur de 3.900 mètres , sont dégradés .	20	Finite
Les voies jusqu' au second embranchement servent à la ligne D et aux dessertes TER Midi-Pyrénées .	6	Finite
Des précipitations abondantes peuvent avoir lieu , elles ne durent pas très longtemps et sont dues la plupart du temps à des orages .	9	Finite
Nous partageons les mêmes agents pathogènes .	1	Finite
Le film est tourné en décors naturels .	2	Finite
Aclasta ne doit pas être mélangé ou administré par voie intraveineuse avec un autre médicament , et doit être administré avec une ligne de perfusion séparée , avec prise d' air , à vitesse de perfusion constante .	17	Finite
Je voudrais souligner , comme l' a fait le précédent orateur , la nécessité de passer à l' action , de développer la coopération entre les polices et d' augmenter l' information dans ce domaine .	15	Nonfinite
Tandis que la « coke » vendue 50 à 100 € la dose sur les places européennes , rapportait cent fois plus .	18	Finite
Lorsqu' il est utilisé pour prévenir la formation de caillots sanguins chez les patients subissant une ICP , une dose plus élevée d' Angiox est utilisée , et la perfusion peut être poursuivie jusqu' à quatre heures après la procédure .	24	Finite
Elle s' étend sur 105,3 km² et comptait 5633 habitants en 2010 .	7	Finite
Les XJ sont les premières monocoques à offrir un haut degré de protection à leurs occupants avec leur structure à déformation progressive .	7	Nonfinite
La différence , payée par le Trésor ( donc le contribuable français ) , s' élevait à environ 8,50 F selon Jacques Despuech , auteur du premier livre sur l' affaire ( 1953 ) .	15	Finite
Le moins qu' on puisse constater est que personne ne sait ce qu' ils font réellement et comment ils s' enrichissent .	14	Finite
nous ne pouvons pas nous contenter de combler une des carences du réseau de sécurité et ignorer qu' en matière de sécurité des transports , il y a encore énormément à faire .	16	Nonfinite
Il n' est malheureusement pas question de vouloir résoudre aujourd'hui les problèmes généraux du Kosovo .	2	Finite
Esquéhéries est une commune française , située dans le département de l' Aisne et la région Picardie .	1	Finite
Sultana avait perdu l' œil droit , suite à une agression policière sur sa personne le 9 avril 2007 .	1	Finite
Plus tard , l' abandon de Kerrigan à la merci des Zergs lors de l' invasion de Tarsonis amène Liberty et Raynor à quitter les Fils de Korhal avec les anciens membres de la milice de Mar Sara .	18	Finite
Veuf en pleine force de l' âge , il essaie de se trouver une seconde épouse , sans que les rencontres et les pourparlers n' aboutissent .	25	Finite
La communauté de communes , dont le siège est à Fessenheim , a été créée le 19 décembre 2000 , succédant à un district créé en 1982 , qui faisait lui-même suite à un SIVOM créé en 1972 .	29	Finite
à le bout de 2 heures de pêche et comme la mer s' était levée , nous avons voulu nous mettre à l' abri et là , le moteur démarre 2 fois mais s' arrête .	13	Finite
Cette défense est assez intelligente , car c' est l' État français lui-même qui lui fournit son alibi , en assurant qu' il n' y a eu à aucun moment paiement d' une rançon .	25	Finite
Des rénovations importantes ont été entreprises à partir de 1974 par la National Trust for Historic Preservation , travaux qui se sont échelonnés sur 13 ans .	7	Nonfinite
Plus de 80 sonates et trios ont été publiés .	6	Finite
Fils d' un maître menuisier de Rouen , Le Carpentier montra des dispositions précoces pour l' architecture , qui furent encouragées par un ingénieur du Roi , Jean-Jacques Martinet .	19	Finite
M. Eric Rouleau , ex-ambassadeur de France , parle , lui , d' un génocide au ralenti .	8	Finite
- Les autres composants sont : mannitol , citrate de sodium et eau pour préparations injectables .	4	Finite
Il fascine les marchands qui se rendent sur les foires bourguignonnes , sa couleur de robe est réputée moins salissante que celle du percheron ( gris clair ) et du nivernais ( noir ) .	1	Finite
En revanche , dans l' élection qui suivit la démission de Lord Melbourne , Sir Robert Peel et les tories ne parvinrent pas à remporter une majorité des suffrages .	7	Finite
Voici un homme totalement dévoué à la cause de toutes ces petites bêtes , et qui a su rassembler des bénévoles aussi passionnés que lui , même quand certains d' entre eux n' ont même plus de poulailler .	0	Finite
Sirba Abbay est un des 21 woredas de la région Benishangul-Gumaz .	2	Finite
J' ai fait de gros progrès en un trimestre , je conseille !	1	Finite
En juin 1999 , une décision du conseil a redéfini les modalités de l' exercice des compétences d' exécution conférées à la commission .	8	Finite
Considérant qu' une conception commune de ces droits et libertés est de la plus haute importance pour remplir pleinement cet engagement .	17	Nonfinite
Les premières locomotives ont été fabriquées par Couillet , à Marcinelle en Belgique .	3	Finite
Sinon , qu' aurait pu faire la Belgique , avec la Force Publique du Congo telle qu' elle était en 1939 ?	18	Finite
Madame Tellier est une excellente comptable que je recommande vivement !	8	Finite
Son état s' est dégradé , et les offices religieux y sont tombés en désuétude , bien que parfois le prêtre de la paroisse de Carentoir même vienne y rendre la messe .	11	Finite
Il voyageait seul dans le train direct reliant Romanshorn ( TG ) à Brigue ( VS ) .	1	Finite
Il ne joue pas beaucoup mais remporte le UFL Championship Game 2011 avec cette équipe .	6	Finite
En principe , ce problème devrait être résolu au au niveau local , c'est-à-dire par les autorités compétentes des aéroports concernés .	5	Finite
C' était une association à but non lucratif dont la principale vocation fut la préservation et la mise en valeur d' un patrimoine maritime de vieux gréements toujours en navigation .	12	Finite
Le 8 mai 1933 , le bureau fédéral de la FFFA décide de déclasser le FC Antibes , ce qui permet à l' AS Cannes de se qualifier pour la finale du championnat contre l' OL .	20	Finite
Trois des frères de Frank Boucher connaissent une carrière de joueur de hockey dans la Ligue nationale de hockey : George , Bobby et Billy .	6	Finite
On l' a vu voler avec des moules et les laisser tomber sur des surfaces dures pour les briser et les ouvrir .	11	Nonfinite
Le système est ainsi fait que les clubs de la Football League sont assurés de rester en Football League , tandis que ceux d' Alliance Premier League n' ont pratiquement aucune chance de monter .	28	Finite
Celui-ci fut vraiment sournois : certes , il baptisait les enfants des familles pieuses ( nommés les piétistes et les saints ) parce qu' il y était obligé , mais il ne les inscrivait pas dans le registre des baptêmes . "	33	Finite
Le nom Andorra , attesté dès 839 , désignait alors uniquement la paroisse nommée aujourd'hui Andorre-la-Vieille ( Andorra la Vella ) .	8	Finite
Ailleurs en Europe , on la trouve en Allemagne , en Autriche , en Hongrie , dans les Balkans et en Russie méridionale .	6	Finite
Bombardés sur leur île pendant une dizaine de jour , Lett et la troupe de Mackenzie doivent quitter l' île le 14 janvier 1838 .	17	Nonfinite
Le renouveau désiré se produira -t -il ?	4	Finite
Nombreuses sont les résolutions onusiennes qui condamnent et exigent le retrait immédiat du Maroc de ce territoire non-autonome .	8	Finite
Il est pénitencier majeur en 1961-1962 et préfet de la Congrégation des rites et président de la Commission pontificale pour la liturgie sacrée à partir de 1962 .	24	Nonfinite
En conformité également avec la recommandation de l' évaluateur du programme Pericles , il convient de proroger le programme , compte tenu de la nécessité :	14	Finite
Appelés aratosteak , ils s' ouvrent avec ce que l' on nomme le jeudi gros ( eguen zuria en basque ) .	5	Finite
La figure c ) illustre une évolution similaire pour les prix et le volume des vente des logements neufs en Île-de-France .	4	Finite
Ce haricot se mit à germer et à grandir jusqu' à atteindre les nuages .	8	Nonfinite
Malheureusement , de nombreuses de ses parties se terminent par des nulles , ce qui l' empêche d' accéder à un plus haute niveau .	18	Nonfinite
Finalement , je voudrais encore attirer votre attention sur la série d' amendements qui font effectivement en sorte que certains points de l' annexe soient repris dans le corps du rapport .	14	Finite
Je souhaiterais attirer notre attention sur le rôle essentiel des lignes directrices .	2	Nonfinite
Les ordres de la Goliardia se proclament héritiers et continuateurs des antiques et truculentes traditions des goliards .	6	Finite
Exemple-type de ce cinéma critique , le film « Ésta fue mi vereda » ( « Tel fut mon chemin » ) de l' écrivain Gonzalo Canal Ramírez réalisé en 1960 se base sur la période de la Violencia ( 1948-1960 ) .	32	Finite
En 1324 , alors que Perpignan était la capitale du royaume de Majorque , le roi Sanche lança le chantier du nouvel édifice qui , s' il n' était pas la cathédrale en titre du diocèse , n' avait pas moins l' ambition de le devenir .	6	Finite
A titre d' exemple , les services de sécurité seront obligés de transmettre dans des délais raisonnables une copie du procès-verbal aux assureurs à chaque fois qu' un accident survient .	9	Finite
Il y a 420 millions d' années , cet organisme existait .	2	Finite
Elle aime les hommes grands , bruns et très romantiques .	1	Finite
Né en 1729 , le prince était issu d' une famille princière de la dynastie des Riourikides .	6	Finite
Il renoua avec le succès vers la fin de la guerre , avant de mourir en 1925 .	1	Finite
Le diplômé Robert Jarvik a été nommé Directeur de Projet pour le cœur artificiel qui prit en conséquence le nom de Jarvik 7 .	4	Finite
Le professeur Bodo Ebhard , architecte et conseiller privé à la cour de l' Empereur Guillaume II , fut à l' initiative de cet achat .	18	Finite
Ce processus se poursuivra , conformément aux orientations financières que les dirigeants de l' Ue ont définies , l' année dernière , au sommet de Berlin et que le parlement a approuvées lors de sa session plénière de mai dernier .	3	Finite
Plusieurs fois les Français sont forcés de reculer mais regagnent bientôt le terrain perdu .	7	Nonfinite
On considère qu' environ 50 000 Allemands du Wartheland ont péri pendant la période .	8	Finite
Environ 60 500 des personnes habilitées à conduire un yacht ( des 149 900 dans la Nouvelle-Zélande en général ) viennent de la région d' Auckland .	6	Nonfinite
Alors je retournes souvent au Campuchea , son hote est toujours là pour vous aider à trouver votre bonheur , la cuisine est vraiment excellente et vous passez toujours un bon moment , essayez et vous y retournerez ...	14	Nonfinite
Il demande toutefois le renvoi devant le tribunal correctionnel de la majorité de la cinquantaine de personnes mises en examen .	1	Finite
De plus , Larry Vaughan , le maire d' Amity , n' a plus aucun lien avec la mafia comme c' était le cas dans le livre .	12	Finite
Perdue dans ses comptes d' apothicaire , l' Europe , quant à elle , ne parvient pas à parler d' une voix cohérente , et se montre incapable d' adapter ses moyens à ses ambitions .	15	Finite
Sanglier , civet de lapin ou de lièvre , les fumets s' épaississent en hiver , pour contenter une fidèle clientèle locale qui , génération après génération , retrouve Chez Cane une tradition culinaire niçoise ... et un inimitable tour de main « maison » .	12	Finite
Le canton de Villamblard groupe 17 communes et compte 5 555 habitants ( population municipale ) au 1er janvier 2009 .	4	Finite
Est -ce pour hâter l' attaque américaine contre l' Iran ?	0	Finite
« Nous restons en déficit en 2018 .	2	Finite
D' après les connaisseurs des arcanes du pouvoir étatsunien , le fait qu' Hillary Clinton ait été nommée à la tête du département d' Etat n' est pas un hasard et Barak Obama ne lui aurait pas donné ce poste pour la consoler de sa défaite aux élections présidentielles .	35	Finite
Angel décide d' aller voir le démon Skip , qui dit tout ignorer de ce qui se passe avec Cordelia .	10	Finite
Bien que je sois originaire d' Écosse , je sais que ces problèmes ne sont pas uniquement des sujets de grande inquiétude pour mes collègues sociaux-démocrates d' autres régions du Royaume-Uni mais également pour les membres de l' ELDR qui représentent des régions de toute l' Union européenne .	3	Finite
Elle crée la plupart des costumes de la poupée Bleuette , illustre le journal La Semaine de Suzette ( Gautier-Languereau ) , publie chez Nathan des panneaux pour les écoles .	11	Finite
Les mots émotionnellement positifs activent en outre les régions du striatum impliquées dans le système de récompense .	4	Finite
Nous ne pouvons pas vivre l' un sans l' autre et nous ne le voulons pas » .	14	Finite
Il est préférable de réserver longtemps à l' avance : le restaurant est toujours plein !	12	Finite
Auckland bat à deux reprises l' AS Manu Ura mais perd chez elle 1-0 contre Waitakere , au match retour malgré l' ouverture du score d' Auckland , le club est contraint au match nul et c' est de nouveau Waitakere qui se qualifie pour la finale .	30	Finite
Selon Alan « Dave m' a contacté il y a quelques semaines et m' a demandé si je serais prêt à les rejoindre sur scène .	5	Finite
Initialement édité en 1986 dans la revue Chroniques d' outre-monde , il fut édité en livre à couverture dure par Aujourd'hui Communication en 1988 ( 72p , 149 FF ) .	12	Finite
" Je souhaite fortement revenir en Libye pour y achever mes études .	9	Nonfinite
Il n' en reste actuellement que le plan au au sol , qui est constitué de deux grandes salles : la première est une sorte de vestibule à quatre piliers , la seconde contient un naos au centre , entouré d' un couloir sur lequel ouvrent des pièces annexes .	33	Finite
Un juge a entendu la demande en septembre 2007 et a rendu une décision en faveur de Alstom en janvier 2008 .	2	Finite
Il crée alors la vis aérienne ( ou hélice ou aile tournante hélicoïde ... ) avec une simple vis passée au milieu de deux plaques de bois en s' inspirant du principe de la Vis d' Archimède , utilisée dès l' antiquité pour monter de l' eau .	43	Nonfinite
Un autre moyen est d' insérer un cœur en ferrite à très haute perméabilité ;	3	Finite
Lors des événements qui ont éclaté dimanche après-midi , à Tunis , à l' occasion de la projection du film " Ni Allah ni maître " à l' Africart , sept jeunes ont été arrêtés par la police .	4	Finite
Après avoir contribué à diminuer le soutien à la guerre , il tourna court avec la perte de l' Indochine et le climat politique et social qui s' ensuivit , peu propice aux débats sur la période coloniale ; il n' eut pas de suites judiciaires en France .	1	Nonfinite
Le tableau est conservé par sa descendance jusqu' en 1949 , quand il est légué par sa petite-fille Eugénie Bonaparte , princesse de la Moskowa , au musée national du château de Malmaison ( inventaire MM 7149 ) .	13	Finite
La passerelle refermée , Azazel est finalement tué par Dean avec l' aide de l' âme de John qui a réussi à s' enfuir des enfers .	19	Finite
Les troupes nationalistes sous le commandement du général Varela , atteignirent Madrid le 18 octobre , en arrivant par le nord , par les routes de La Corogne et de l' Estrémadure .	10	Finite
Il faut que le " prems-égalité " soit utilisé dans les 2 secondes qui ont suivi le " prems " .	7	Finite
Cela fait donc plus de trois-quarts de siècle que la digne société du même nom encourage , dans la région , les éleveurs amateurs .	15	Finite
La comédie musicale Chantons sous la pluie , réalisée en 1952 par Stanley Donen et Gene Kelly , illustre d' ailleurs les débuts parfois laborieux du cinéma sonore .	18	Finite
Il a trois enfants : Jean-François , actuel duc de Castries , Nicole , comtesse de Brion et Claude , baronne de Grandmaison dont la fille , Anne épousera son cousin , Henri de Castries .	28	Finite
Il cherche des soutiens .	1	Finite
Un demi-groupe de transformations est un couple ( X , S ) , où X est un ensemble , et S est un demi-groupe de transformations sur X .	21	Finite
L' adjectif « bleu » ne signifie pas pour autant que la Lune prenne une teinte particulière lors du phénomène .	13	Finite
Le Desktop Management Interface ( DMI ) fournit un framework logiciel standard afin de gérer et de suivre les modifications de composants sur un ordinateur , qu' il soit un ordinateur portable , un ordinateur de bureau , ou un serveur .	14	Nonfinite
L' enquête a peu progressé , les magistrats se heurtant systématiquement au secret défense .	2	Finite
On le disait peu , car c' était des amis de l' Occident qui étaient au pouvoir , mais au Caire on se faisait arrêter pour n' importe quoi , même sans raison , et on était torturé dans un commissariat .	2	Finite
Si ces copies techniques entraient dans le cadre de la protection , la transmission des données - comme on le constate tout à fait justement dans la recommandation - deviendrait sans aucune raison onéreuse et compliquée .	20	Finite
Généralement , l' adulte pèse jusqu' à quatre kilogrammes , sa longueur allant jusqu' à 40 centimètres pour une envergure d' une patte à l' autre pouvant aller jusqu' à un mètre .	4	Finite
L' influence chinoise cède du terrain : on en revient bientôt à une manière qui n' est pas sans rappeler le yamatoe de jadis et l' art des anciens emaki , mais largement stylisé , et surtout copieusement enrichi .	16	Finite
Les effets sur l' aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n' ont pas été étudiés .	11	Nonfinite
Ce dernier est franc-maçon , non pour les croyances mais pour saper l' esprit monarchique , le narrateur lui demande pourquoi les chefs des maisons régnantes d' Europe sont ils Francs-maçons ?	2	Finite
La Juve est déchue des titres acquis dans le Calcio lors des saisons 2004-2005 et 2005-2006 et ne pourra prendre part à l' édition 2006-2007 de la Ligue des champions [ 3 ] .	19	Nonfinite
Une décennie plus tard , Zimmermann a publié le successeur de PGPfone , Zfone et ZRTP , nouveau protocol de sécurisation de VoIP basé sur des standards de VoIP modernes .	6	Finite
Les conditions de réflexion donnent , au contraire , pour un groupe d' espace donné , l' ensemble des réflexions d' intensité non nulle ou « réflexions autorisées » ( même si dans la pratique certaines intensités mesurées peuvent être très faibles ) .	39	Nonfinite
Y a -t -il eu des réactions au niveau du Maroc ?	1	Finite
Il est probable que Alexandre de Batz ait aussi participé au dessin de la batisse car il reçoit des paiements pour son travail sur le nouvel édifice .	7	Finite
Monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , je voudrais commencer mon intervention en remerciant mme Schroedter , rapporteur , du travail qu' elle a effectué .	12	Finite
D' après la proposition de la commission , une limite de ­20º aurait été suffisante ;	12	Finite
Il obtint une bourse et pu rejoindre le Mentsee Khang de Lhassa , l' Université médicale tibétaine de Lhassa , dont il est diplômé en 1996 .	1	Finite
Elle prend le temps pour tout expliquer et ainsi effectuer des soins 100 % sans douleur .	6	Nonfinite
L' importance du rapport dont vous êtes saisis aujourd'hui réside dans les points suivants .	6	Finite
Gardien de prison est un métier très dur , il faut être ouvert à la discussion et on ne peut pas plaire à tout le monde .	19	Finite
" Dès qu' on tousse , il faut aller voir un pneumologue " , conseille Martine B. , qui regrette d' avoir trop attendu et d' en être de ce fait très handicapée .	21	Nonfinite
Je tiens d' abord à remercier le rapporteur pour son travail technique extrêmement précis dans ce dossier et ensuite la Commission pour la proposition qu' elle a formulée .	5	Nonfinite
L' école française domine les collections par le nombre et la qualité des œuvres exposées tandis que la peinture italienne et nordique , notamment flamande et hollandaise , est représentée par des ensembles qui comptent parmi les plus complets au monde .	34	Finite
Les moyens de communications par satellite ( valise Immarsat , téléphone de type Thuraya ) peuvent être d' un grand secours .	16	Nonfinite
Son analyse de la situation recela une erreur d' appréciation : il pensait qu' Urquiza , qui pouvait verrouiller le confluent Paraguay-Parana , s' opposerait à Mitre , alors qu' il se montra évasif , soit qu' il n' ait plus été en mesure ni désireux de le faire .	5	Finite
Ces premiers vols commerciaux devraient avoir lieu en septembre ou en octobre 2011 sur ces routes domestiques au Japon .	4	Finite
En septembre 1985 , il devient chef de la section santé du Front de résistance du Panshir , dans lequel s' illustra le commandant Massoud .	21	Finite
À l' époque antigonide , les phalangites se divisent en deux ailes de chalcaspides ( les Boucliers de bronze ) et leucaspides ( les Boucliers blancs ) attestés chez Polybe ( e.g. 4.67.5 ) comme chez Tite-Live ( 44.41.1-2 ) .	8	Finite
En approchant des côtes bretonnes , les 46 solitaires de La Solitaire du Figaro doivent faire face au courant de marée montante , flot contraire qui peut atteindre plus de six nœuds en certains passages .	15	Nonfinite
Ce droit implique la liberté de changer de religion ou de conviction ainsi que la liberté de manifester sa religion ou sa conviction seule ou en commun , tant en public qu' en privé , par l' enseignement , les pratiques , le culte et l' accomplissement des rites .	17	Nonfinite
Il n' en justifie pas moins le décret du du 13 juillet 2000 qui " crée bien un dispositif particulier " .	3	Finite
François-Honoré est abbé de Sandras et viacire généaral et grand acrchidiacre du diocèse de Toulouse .	1	Finite
Raoul s' est décidé à cause du fait que son frère Berthold IV avait perdu de nombreux droits en Bourgogne et qu' on lui avait refusé l' investiture à l' archevêché de Mayence .	24	Finite
Jean-Claude Fignolé est un écrivain haïtien né le 24 mai 1941 à Jérémie ( Haïti ) .	2	Finite
L' éditeur logiciel Français Evidian est par exemple un spécialiste des solutions SSO pour les Entreprises .	5	Finite
Ce dernier est le premier joueur non-belge à faire son apparition dans le top-5 du classement final , la République démocratique du Congo ayant obtenu son indépendance le 30 juin 1960 .	2	Finite
- Pendant la procédure , votre médecin vous examinera pour contrôler tout signe de saignement .	8	Finite
Le tertre de la gloire est un mémorial rendant hommage aux soldats de l' armée rouge et aux partisans soviétiques tombés lors de la campagne de Biélorussie , en 1944 .	5	Finite
Pensez -vous qu' envisager la question de l' inflation à long terme , 5 à 10 ans , a du sens ?	3	Nonfinite
Je le félicite de son excellent rapport .	2	Finite
Ils souhaitent avoir le ressenti des gens sans cette présence militaire qui peut fausser la donne .	12	Finite
Il quitta la présidence de l' UP en 1890 .	1	Finite
Les charges sont les suivantes : trahison , sédition , écrits incendiaires , et menées hostiles dans le but d' expulser les autorités espagnoles .	2	Finite
Les nomades et les Tchadiens de l' étranger ont pu voter du 3 au 6 juin .	8	Finite
Le mcdo a bien plus de classe que ce restaurant .	2	Finite
L' importance du rapport dont vous êtes saisis aujourd'hui réside dans les points suivants .	9	Finite
Les travaux de construction de cet établissement , situé « près de la ville de Condom , sur le chemin » , expressément destiné à recevoir « les pèlerins , les infirmes , les pauvres et ceux qui vont en pèlerinage à Saint-Jacques-de-Compostelle » , furent achevés en 1319 .	25	Nonfinite
Une présence sur Facebook par l' intermédiaire des Page ou des évènements , en plus des publicités , peut vous permettre de convertir votre message publicitaire en « recommandation » à l' aide de contenu des amis de l' utilisateur déjà affiliés à vos produits .	18	Finite
L' islamisme bâtit son projet politique sur le sacré et ne permet dès lors , et en aucune manière , l' émergence d' un débat pluraliste , démocratique et libre qui le remette en question .	11	Finite
La théorie prévoyait que les chars devaient être équipés d' un armement puissant et multiple , capable d' être pointé sur différents objectifs simultanément , pour pouvoir opérer de façon isolée au milieu des lignes de défense adverses .	6	Finite
Mais les « jaunes et noirs » ont entre temps perdu la plupart de leurs joueurs clés ( notamment Tomáš Rosický et David Odonkor ) pour s' en sortir , et procédé à de nombreuses réductions de salaire .	7	Finite
Faut -il convoquer de nouveaux États généraux , représentant les provinces , ou faut -il convoquer une Assemblée nationale , représentant l' ensemble des citoyens bataves ?	13	Finite
Les menus variés sont abordables et la carte des des vins nous fait voyager de France en Afrique du Sud en passant par les Etats Unis et l' Amérique du Sud .	12	Finite
Cette porte n' est constituée que d' un seul anneau tournant et est posée sur un socle .	12	Finite
Bien que la photo soit un peu floue , Jimmy est satisfait car on discerne sans le moindre doute une silhouette vêtue de bleu et de rouge .	4	Finite
Toutefois il est congédié par l' écurie Forti Corse avant même les premiers essais du Brésil .	2	Finite
Devenu malade , il n' a qu' à se louer des soins plus qu' hospitaliers de la part de la famille de Jacques Dughet , son compatriote , pâtissier de son état , chez lequel il recouvre la santé .	9	Nonfinite
Au de les colonies était marquée par le mercantilisme et l' exclusif : par ce système , la Grande-Bretagne entendait garder le maximum de métal précieux et protéger l' industrie et l' artisanat britanniques .	20	Nonfinite
Mais la parution dans la presse révolte l' opinion publique .	6	Finite
Il quitta sa famille pour s' installer à Greenwich Village , quartier de New-York célèbre pour son milieu d' artistes et de libres-penseurs .	1	Finite
Celui-ci , qui n' a pas pris la parole au cours de l' audience , a approuvé d' un geste de la tête .	15	Finite
Il est fabriqué industriellement et porte aussi le diminutif de .270 Win .	5	Finite
Quelques minutes après cette déposition , les gendarmes sortaient de leur brigade pour effectuer une ronde de routine .	8	Finite
Enfin , arrive la douloureuse qui est parfaitement justifiée par la qualité des prestations servies .	2	Finite
Les crénelages ont été ajoutés au XIXe siècle par Henri Rapine .	2	Finite
Il semble être de bon ton depuis plusieurs décennies de nous imposer , par médias interposés , qu' il s' agisse de cinéma , de télévision , de publicité , de clips , de livres ou de presse , une certaine iconographie de la femme .	1	Finite
Il existe une autre boisson proche du chouchen , le chufere , qui est a base de miel et de cidre .	13	Finite
- Septembre 2001 : le juge Éric Halphen est dessaisi de son enquête par la cour d' appel de Paris , qui annule une partie de la procédure pour vice de forme .	22	Finite
Au 2010 aura été marquée par une longue réflexion sur le projet social de le canton .	2	Finite
Ráječko est un village du district de Blansko dans la Moravie-du-Sud en Tchéquie .	1	Finite
Et nous aussi mangeons de la viande qui vient de certains de ces mêmes endroits .	3	Finite
Mais ce sont tous deux des intellectuels .	2	Finite
Il n' empêche que dorénavant les défilés montbéliardais auront un petit air tristounet .	8	Finite
Après la guerre , il est versé dans la Réserve et reprend ses études d' ingénieur .	5	Finite
Je crois que nous devrions nous pencher sur ce problème .	1	Finite
Khâlid évite un coup de sabre porté par Hormuz .	1	Finite
Elles sont similaires au Soleil mais plus jeunes , environ 3,6 milliards d' années contre les 4,5 milliards d' années d' existence du Soleil .	1	Finite
Anzoátegui , connu pour être un état pétrolier , produit également du gaz .	4	Nonfinite
Sera t-il question du retour de Tiger Woods à la compétition ?	0	Finite
Le favori actuel dans les sondages , le très conservateur gouverneur du Texas Rick Perry , a réitéré ses charges contre la Sécurité sociale ( assurance sociale contenant des prestations retraite ) , qu' il qualifie de gigantesque " mensonge " envers les générations futures .	16	Finite
Nous savons tous que la Terre est en danger .	1	Finite
Il est mort assassiné au village de Tahanaout près de Marrakech .	1	Finite
Cet accord , appelé Exemption Doctrine Policy , autorise les utilisateurs d' importer des images qui sont en règle avec la loi italienne , mais ne sont pas acceptables sur Commons .	12	Nonfinite
Les deux scientifiques sont conscients de l' importance des des guérisons obtenues , mais ont un préjugé défavorable , facilement compréhensible , vis-à-vis de l' appareillage que Priore leur décrit confusément dans son mauvais français .	29	Finite
Il met en lumière les forces sociales qui interviennent dans la carrière de Pasteur et la façon dont ses théories sont finalement acceptées par la société .	8	Finite
Notre gouvernement est fier d' appuyer des projets qui offrent aux diplômés de niveau postsecondaire la possibilité de développer leurs compétences et d' acquérir une expérience qui les aidera à atteindre leur plein potentiel dans le domaine qu' ils ont choisi .	18	Nonfinite
En 2011 , ses ventes d' albums s' élèvent à plus de 50 millions , dont 16 aux États-Unis .	8	Finite
On peut distinguer , schématiquement , deux conceptions dominantes de la dignité humaine : l' une qui en fait l' égal attribut de toute vie humaine ;	18	Finite
Cette réalisation est le fruit d' une concertation des des deux paliers gouvernementaux , fédéral et provincial , ce qui constitue un précédent au Québec en matière de protection de territoire .	20	Finite
D' ailleurs , avec l' ensemble " Ley Menestrie " , il vient d' enregistrer un disque qui sera bientôt vendu au conservatoire .	14	Nonfinite
Là , il étudie avec l' acteur Sandy Meisner pendant deux ans .	3	Finite
L' absence du claviériste , compositeur d' un des solos qui ont fait le succès du groupe , s' entend et se remarque : Le groupe n' a jamais réussi à retrouver sa grande notoriété après son départ .	31	Nonfinite
De même , la complexité des harmonies et le nombre d' instruments en jeu se veulent signifiants dramaturgiquement .	15	Finite
Les enquêteurs placent sous scellés 170 cartons de documents , essentiellement relatifs à la passation des marchés publics et aux appels d' offre de l' organisme .	2	Finite
Elle comprenait les concepts artistiques de certaines attractions refusées et non réalisées comme Dumbo 's Circus ou Discovery Bay .	1	Finite
Renouant avec la prospérité , elle est cependant pillée dans les années 1225-1230 par les Khorezmiens de Jalal ad-Din , puis tombe en 1236 aux mains des Mongols , qui la pillent également .	21	Finite
Déterminés à mettre un terme à leur série noire , les Maple Leafs ont amorcé le match avec deux buts dans les huit premières minutes .	2	Nonfinite
Agence immobilière très compétente avec laquelle j' ai eu affaire cet été 2010 pour la vente de ma maison et l' achat d' une nouvelle propriété .	7	Finite
Il étudie notamment à Rennes dans le cadre du du programme School Year Abroad et effectue également un stage chez Renault .	1	Finite
Apu commence à aller à l' école , devient un bon élève , et finalement l' opportunité se présente à lui d' aller à Calcutta .	8	Finite
Celui-ci fut vraiment sournois : certes , il baptisait les enfants des familles pieuses ( nommés les piétistes et les saints ) parce qu' il y était obligé , mais il ne les inscrivait pas dans le registre des baptêmes . "	1	Finite
L' enregistrement de cette chanson est surréaliste , comme c' est souvent le cas avec Syd : il fait venir à l' improviste plusieurs musiciens de l' Armée du salut qui se produisaient dans la rue et leur demande de jouer selon leur envie durant l' enregistrement .	19	Nonfinite
Il s' agissait au Moyen Âge d' un ensemble très important qui comprenait notamment une chapelle , un cimetière , une grange aux dîmes , une ferme entourée de profonds fossés , et de grands jardins .	2	Finite
Grâce à certaines inscriptions nous savons presque certainement que la cité s' élève aujourd'hui dans la zone du quartier Colli Aniene .	12	Finite
Il serait utile de consigner au procès - verbal du parlement la manière dont les gens perçoivent ce que nous venons de faire , à la lumière de leur propre analyse politique .	1	Finite
Professionnalisme et qualité , voilà les mots qui conviennent pour l' accompagnement dont j' ai bénéficié .	8	Finite
Moshé considère que « l' homme s' élève vers Dieu par les questions qu' il Lui pose » et que « toute question possède un pouvoir qui ne repose pas dans la réponse » .	23	Finite
Lorsqu' un ARNt correct s' apparie enfin au codon , le facteur d' élongation hydrolyse une molécule de GTP , ce qui provoque un changement de conformation du complexe ribosomique et la dissociation du facteur d' élongation .	14	Finite
Le secteur énergétique du Québec ( en particulier l' hydro-électricité et l' énergie éolienne ) est un des intérêts les plus important pour les États de la Nouvelle-Angleterre .	15	Finite
Les mêmes 29 mesures de divertissement que précédemment , mais transposées , sont ensuite entendues avant de se prolonger par 26 mesures d' un nouveau développement , utilisant toujours de nombreuses marches modulantes .	18	Nonfinite
Le camping n' est pas éclairé la nuit , ce qui n' est pas pratique .	12	Finite
L' archidiacre rassemblait alors les plaintes exprimées pour les présenter à la réunion et si le demandeur était d' accord , il était appelé pour parler .	22	Finite
A leurs yeux les propositions fédéralistes allaient affaiblir les capacités de la Chine à combattre les envahisseurs ou à légitimer les seigneurs de la guerre .	19	Nonfinite
Comme leur nom l' indique , ces composants n' ont pas besoin d' être remplacés après déclenchement : ils reviennent spontanément à l' état initial ( conducteur ) après la suppression ou la disparition du défaut .	4	Finite
En effet , la contre attaque a été massive et a touché pas moins de 174 sites appartenant pour la plupart au gouvernement et à des entreprises du royaume marocain .	10	Finite
La colonisation marocaine du Sahara Occidental « est illégale et ne peut perdurer » au vu des leçons de l' Histoire .	12	Nonfinite
Les SS se divisent et investissent simultanément plusieurs villages : Cardaillac , Gorses , Molières , et commettent pillages , arrestations et déportations .	17	Finite
La population recensée en 2007 est de 11 839 habitants .	5	Finite
Le morceau titre contient une narration tragi-comique improvisée à partir d' un thème par Jean Shepherd .	3	Finite
Une infirmière hors du commun car en plus de son professionnalisme , une humanité , une gentillesse , une joie de vivre comme on n' en fait plus et qui font du bien aux malades que nous sommes ...	26	Finite
Les antidépresseurs stimulants comme les ISRS ou les IRSNA , qui augmentent les taux de sérotonine ( et éventuellement , de noradrénaline ) dans le cerveau , sont à proscrire car ils peuvent provoquer une réapparition des symptômes voire une aggravation de la maladie .	33	Nonfinite
Un ressortissant de chaque nouvel état membre est nommé à la Cour des comptes à compter de la date d' adhésion pour un mandat de six ans .	15	Nonfinite
Il y réalise l' exposition " Le noir est une couleur " qui mêle cinéma et art moderne et contemporain , comme prévu sur sa feuille de route .	13	Finite
Pour souligner les 35 ans du Théâtre du du Trillium , la directrice artistique Anne-Marie White a décidé de faire éclater le quatrième mur entre les artistes et le public .	19	Nonfinite
Elle annonce la venue d' un nouvel album pour 2008 .	1	Finite
Contrairement à Pommette , j' ai été frappée par le professionalisme des personnes qui y travaillent .	15	Finite
Le château , comme Le Câtelet , relevaient de la châtellenie de Varenguebec .	7	Finite
Nous avons bien mangé , mais nous avons attendu 40 minutes pour être servis ce dimanche 20 décembre 2009 vers 19h00 !	12	Nonfinite
Chauchard , tu es une bête ! "	3	Finite
à le sud , les deux micro-pays du Val d' Angoumois et du pays d' Aigre offrent des paysages de plaines et de forêt et font transition avec l' Angoumois .	16	Finite
Élizabeth Macocco ( née le 5 juillet 1955 à Lyon ) est une comédienne française qui dirige le théâtre des 2 Rives à Rouen .	16	Finite
Nous avons accompli bien des pas en avant et nous avons en tout cas deux exemples de coopération renforcée : les accords de Schengen et l' union économique et monétaire proprement dite .	1	Finite
Contrairement à celui de Wonder Woman , celui de Cassie est une arme pouvant projeter la lumière de Zeus .	14	Nonfinite
À l' approche de Nowruz , les armées qui viennent de ravager le Khorasan et le Mazandéran se replient au-delà de l' Djihoun ( Amou-Daria ) .	11	Nonfinite
Ils escaladèrent le mont Brown en mars 1802 .	1	Finite
Ils se focalisent alors sur le rock et l' ambient jusque 2000 ou ils décideront de prendre une tout autre direction .	2	Finite
Lorsque vous créez un mot de passe , utilisez une combinaison de lettres , chiffres et marques de ponctuation , et un minimum de six caractères .	8	Finite
Si ces copies techniques entraient dans le cadre de la protection , la transmission des données - comme on le constate tout à fait justement dans la recommandation - deviendrait sans aucune raison onéreuse et compliquée .	29	Finite
L' ancien ministre des Affaires étrangères , bien imprégné des réalités internationales , aura pesé de tout son poids pour permettre à l' Algérie de regagner sa place dans le concert des nations .	20	Nonfinite
Il Sposalizio del Mare est un évènement qui a lieu tous les ans à l' Ascension .	4	Finite
Les yeux doivent être grands et ronds .	3	Nonfinite
En 1789 , lors de la révolution brabançonne , son père Jacques-Joseph , fidèle à l' empereur d' Autriche Joseph II , fuit Namur et part s' installer en Autriche .	25	Finite
Intéressé par les idées de la Nouvelle Droite , Jean-Louis Foncine était membre du GRECE , à plusieurs colloques duquel il a participé .	21	Finite
Un vernis antibactérien présent sur toutes les surfaces externes limite aussi la contamination croisée .	9	Finite
Le pied de la côte a été exhaussé lors de la construction du boulevard des Pas Enchantés , qui est ainsi à peu près à l' abri des inondations .	5	Finite
En 1970 , il dessine pour le Quartier Latin puis de 1971 à 1973 il participe à l' aventure de BD ( 8 numéros ) .	15	Finite
Au « Si avant la consommation de le mariage , la dot donne lieu à un litige entre les conjoints ou leurs héritiers et qu' aucun ne fournit une preuve , il est statué , sous serment , en faveur de l' épouse ou de ses héritiers .	32	Finite
Les discussions sur le dossier Renault vont se poursuivre aujourd'hui lors de cette visite à Alger " .	6	Finite
Après sa victoire électorale , le Gouvernement socialiste a affirmé que les principes éthiques et le respect du Droit international inspireraient son action extérieure , mais maintenant ce sont les " intérêts nationaux " qui prévalent sur ceux-là .	28	Finite
Dans la foulée , Hendry annonce la fin de sa carrière avec effet immédiat .	5	Finite
Les Etats-Unis , disent -ils , peuvent jouer de l' aide militaire qu' ils offrent à Israël .	3	Finite
Olivier Weissler y voyait un avantage plus immédiat .	3	Finite
Prix raisonnable , service sympathique qui nous a même fait venir un taxi pour emporter le synthétiseur	7	Finite
Une autre fois , il va organiser une farce au capitaine Sig Hansen en faisant jeter un mannequin déguisé en matelot depuis le toit de la timonerie .	15	Nonfinite
( Anecdote : Dida , le gardien du Milan AC , fut également blessé durant le match , donc les deux équipes terminèrent le match avec leur gardien remplaçant ) .	11	Finite
Mais ils ignorent encore sa forme exacte ainsi que les caractéristiques précises de ce milieu .	2	Finite
En délibérant , l' assemblée a accepté la proposition du maire et l' a chargé de faire établir par les services de la DDE un dossier de demande de subvention dans le cadre de la répartition des amendes de police 1999 .	17	Nonfinite
Que préconise l' association Abbé Pierre dans le but d' aider les plus modestes ?	1	Finite
Cependant la règle voulait que les marins payent eux-mêmes leurs uniformes complets , et achètent leur propre matériel ( sextant , télescope , jumelle , livres , etc. ) , ce qui valut à Lightoller d' accumuler de sérieuses dettes .	14	Finite
En échange de cette augmentation , les taximen se sont engagés à signer un code de conduite .	9	Finite
Le chauffeur arrête le véhicule pour vérifier si Jason est blessé , étant par le fait de cet accident en retard , le producteur se voit contraint d' emmener Jason au lycée pour éviter un éventuel constat d' accident .	28	Nonfinite
Si vous avez le malheur d' y déjeuner lorsque les patrons sont absents vous aurez droit au pire du pire .	7	Nonfinite
Arturo et le sorcier soignent le lion et dansent avec les habitants .	4	Finite
Ce mot polysémique peut donc désigner l' art , sa technique ou encore , par métonymie , la salle dans laquelle il est projeté .	22	Finite
A mari usque ad mare est la devise nationale du Canada , qui provient du huitième verset du psaume 72 ( 71 ) du livre des Psaumes de la Bible .	13	Finite
J' ai découvert le monde du blogging quand j' étais étudiant : j' ai vu de nombreux blogs et réalisé que bloguer permet aux gens de publier facilement leurs idées , sans aucun contrôle et gratuitement .	22	Finite
Marie a décidé d' offrir son corps à Dieu , de lui offrir toute l' affection qu' elle aurait eu pour des enfants .	4	Nonfinite
Stéphanos s' était opposé à lui dans de nombreux procès , et lui avait infligé de lourdes défaites .	13	Finite
L' alimentation orale est parfois impossible .	3	Finite
Depuis l' âge de 15 ans il façonne le bois afin de réaliser ou de restaurer les plus beaux instruments du quatuor ( alto , violon , violoncelle , contrebasse ) .	7	Finite
Nous voudrions être sûrs que cela soit déjà signalé dans les considérants et que le délai clairement formulé dans lequel le conseil doit prendre une décision soit fixé à un maximum de trois mois .	1	Finite
Son changement de statut , Papandréou le doit à la décision qu' il a rendue publique de soumettre à référendum le plan de sauvetage de la Grèce établi à Bruxelles par les 17 Etats membres de la zone Euro .	13	Finite
Confrontation qui n' a que pour seul but de le marginaliser en le faisant passer pour un extrémiste irresponsable .	3	Finite
Derrière , J voit un garçon sortir d' un véhicule et demander à voir son père ;	6	Nonfinite
Le numérique permettra de garder les longs et courts métrages plus longtemps à l' affiche et offrira cette fameuse 3D .	2	Finite
Le tracé du parc est conçu pour accueillir les pavillons des exposants .	7	Nonfinite
L' efficacité d' une perfusion de 5 mg d' acide zolédronique versus 30 mg de risédronate par jour pendant 2 mois a été démontrée dans deux essais comparatifs de 6 mois .	21	Finite
La fraise de Cachoubie est réputée plus savoureuse ( 73 % ) et plus sucrée ( 68 % ) que les autres fraises .	4	Finite
À Taïwan , des cadenas ont apparu au milieu des années 2000 sur la rembarde d' une passerelle enjambant les rails à la gare de Fengyuan , Taichung .	5	Finite
Ramart est un personnage de l' univers de fiction de Star Trek , et plus particulièrement de la série originale , interprété par l' acteur Charles Stewart .	1	Finite
Les deux pilotes déclassés firent appel , appel jugé en janvier 2007 : la fédération italienne confirma la disqualification de Maldonado mais elle supprima la pénalité de Hanley et le déclara donc vainqueur .	23	Finite
Il convient de rester vigilant pour maintenir et faire progresser les résultats actuels dans la lutte contre la contrefaçon de l' euro .	3	Nonfinite
Au apporté son concours à la rénovation de plusieurs monuments :	0	Finite
Que rechercher de plus lorsqu' on a paisiblement séjourné dans une chambre aussi confortable et bien décorée ... !	6	Finite
Ces céramiques prennent les couleurs des ténèbres selon sa propre interprétation .	2	Finite
Les réformes débutent à la fin des années 1970 .	2	Finite
Le succès des voitures panoramiques à voie métriques a convaincu les CFF de s' équiper en 1991 de 12 voitures panoramiques Apm 61 85 19-90 pour leurs liaisons EuroCity à voie normale .	8	Finite
Le fait d' éteindre les lumières du pont a été plus efficace que de poser une barrière mécanique pour limiter cette surprédation , mais moins que le dispositif acoustique .	8	Finite
Ce témoignage a beaucoup ému l' opinion publique internationale et amena celle-ci à soutenir l' action des puissances occidentales contre les armées de Saddam Hussein lors de la première guerre du Golfe .	10	Finite
La sauvegarde des données de l' iPhone est réalisée sur une carte SD de 4 Go livrée avec le dock .	7	Finite
Sarajlije ( en cyrillique : Сарајлије ) est un village de Bosnie-Herzégovine .	7	Finite
L' affaire des faux électeurs du 3e arrondissement de Paris est une affaire de fraude électorale .	10	Finite
La précieuse toile avait été volée au Louvre en 1911 par un Italien qui fut arrêté en 1913 au moment où il tentait de la vendre à un collectionneur à Florence .	14	Finite
Tolomeo commence maintenant à se réveiller , et Alessandro lui amène alors Seleuce qu' il a libérée auparavant .	15	Finite
La distribution en multimarques de luxes et en grands magasins est renforcée par un nombre croissant de boutiques appartenant à Bottega Veneta .	10	Finite
Cahiers du chemin est une revue des éditions Gallimard fondée et dirigée par Georges Lambrichs en 1967 .	3	Finite
Le simple fait d' avoir recours à la photographie le prouve .	4	Nonfinite
Le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a estimé que Angiox constitue un substitut acceptable pour l' héparine dans le cadre du traitement du SCA et pendant l' ICP .	14	Finite
Le numérique permettra de garder les longs et courts métrages plus longtemps à l' affiche et offrira cette fameuse 3D .	4	Nonfinite
Il traite des questions économiques israéliennes et internationales , c' est le plus ancien et le plus influant des journaux financiers en Israël , il est aussi le plus diffusé .	25	Finite
La transaction finale devrait avoir lieu le 2 mai , la certification unique étant espérée pour le début 2012 .	4	Nonfinite
Mais dans le secteur du Pré L' Evêque et les prés avoisinants , la glace est encore bien présente et risque d' être encore là pendant plusieurs jours .	22	Nonfinite
La porte-parole de Lutte ouvrière , Nathalie Arthaud , a annoncé jeudi qu' elle serait tête de liste de son parti en Rhône-Alpes aux élections régionales .	9	Finite
Lorsque l' on est mue par la haine et la soif de vengeance , jusqu' où peut on aller avant de perdre son Humanité ?	3	Finite
Nous devons également veiller , de manière conséquente , à ce que les états membres respectent les délais de mise en oeuvre de nos projets et , chose plus importante encore , nous devons veiller à ce que par la suite , ces projets soient appliqués .	15	Finite
Ce qui représente un choix de plus de 10'000 bijoux de piercing en stock .	2	Finite
Guillaume le plombier sait être à l' écoute et est disponible .	4	Nonfinite
Alex déclare donc à Justin qu' elle est devenu la meilleure amie de Frankie .	1	Finite
À vouloir tous être anglo-saxons , il ne faut pas s' étonner que ce soient les anglo-saxons qui gagnent » .	18	Finite
Les matchs de l' équipe nationale de foot sont donc devenus une énorme machine d' auto-promotion du pouvoir .	8	Finite
Tout ceci entraîne un profond malaise qui se diffuse à travers de nombreuses loges .	8	Finite
Il convient d' avoir à l' esprit l' exemple des limites de vitesse dont l' observation par les automobilistes a pris plus de 100 ans .	3	Nonfinite
Fils de l' historien Jacques Droz , Bernard Droz est professeur honoraire de première supérieure au lycée Louis-le-Grand .	9	Finite
Il se voit obligé de se transformer en Ultimate Echo Echo pour les terrasser .	6	Nonfinite
Cherchant à fuir Kirishima , il se cache dans l' hôpital et lui fait partager ses douloureux souvenirs ?	14	Nonfinite
Pendant la Fronde , s' emprisonnant à Paris pour correspondre de là avec Mazarin et la Cour , il est obligé de changer chaque jour de retraite pour échapper aux complot des ennemis qui en voulaient à sa vie .	22	Nonfinite
L' excrétion de l' acide zolédronique dans le lait maternel n' est pas connue .	11	Finite
A l' intérieur du donjon se dressent de gros piliers de bois .	6	Finite
Mickey Mouse doit alors tout tenter pour la délivrer et pénètre alors dans le Château de l' Illusion ( Castle of Illusion ) et commence à explorer chacune des pièces , à la recherche des sept gemmes , qui lui permettront de sauver Minnie .	26	Nonfinite
Ils m' ont dit que c' est un système de sécurité quand tu tournes le volant au maximum .... N' importe quoi ... Par contre , ils sont excellent pour ' bullshitter ' .	13	Finite
Ils y rencontrent aussi Griffin , un extraterrestre Arcadien capable de voir l' ensemble des futurs alternatifs .	2	Finite
Au avait jamais mangé de pizzas aussi mauvaises ! ...	1	Finite
Dans la région Rhin-Main , beaucoup de rames de la série 420 sont encore en service , en particulier sur les lignes S7 , S8 et S9 du S-Bahn Rhin-Main .	12	Finite
Le meurtrier est condamné à mort et exécuté : cet épisode a de lourdes conséquences politiques , car le roi prive de droits dynastiques toute une partie de la famille royale , jugée trop liée au condamné .	20	Finite
Le déficit commercial des Etats-Unis a diminué plus que prévu en juillet en raison d' une baisse des importations et d' une forte hausse des exportations .	5	Finite
Les établissement , résidence ( demeure ) , cité , monument , ville correspondent à l' échelle d' activité au-dessus de la « moyenne » .	13	Finite
Le bilan de l' épuration judiciaire n' est pas aussi précis que nous aurions pu l' espérer , la Libération ne favorise pas la bonne tenue des archives .	16	Nonfinite
Nous rechercherons alors à obtenir le soutien de tous ceux qui veulent en finir avec cette inhumaine pratique de l' embargo , et cela , faut -il le préciser , sans donner un blanc-seing au régime dictatorial de Saddam Hussein .	11	Finite
Le risque potentiel sur l' être humain n' est pas connu .	8	Finite
Le bâtiment qui aurait été un hôpital ou un lieu de repos a fonctionné en moulin jusque dans les années 1970 .	12	Finite
Le bureau régional d' information de Poitiers cesse de dépendre de celui de Limoges , qui a perdu son rôle de direction régionale , pour devenir autonome .	25	Nonfinite
Leur collaboration s' avère fructueuse et durera jusqu' à son dernier film , Les Enfants , tourné en 1985 .	6	Finite
Ce fleuve est censé couler six jours et rester à sec le septième , d' où son nom « sabbatique » , Pline l' Ancien se contente d' y faire allusion .	8	Nonfinite
Des progrès en matière de délais ont été enregistrés par le dernier Tableau du Marché Intérieur .	6	Finite
Depuis le 29 février 2008 , Pan Am Clipper Connection a cessé tous ses vols réguliers .	10	Finite
Les forêts régionales comprennent notamment la forêt de Rosny ( 1221 ha ) , de Moisson ( 328 ha ) et celle de Verneuil ( 145 ha ) .	3	Finite
Les lasers émettent des rayons qui se réfléchissent sur des milliers de micromiroirs .	7	Finite
La Class 465 ( Networker ) est une série de rames automotrices électriques britanniques , construites par Metropolitan Cammell et Brel , entre 1991 et 1993 , et par ABB Rail entre 1993 et 1994 .	6	Finite
Mais les meurtrières qui accompagnent la grande porte d' entrée doivent être un reste d' une porte plus ancienne et du pont-levis qui la protégeait .	4	Finite
Site naturel d' environ 170 hectares , classé depuis 1978 pour son côté sauvage , il a été acheté en 1977 par le Conseil général des Côtes-d'Armor qui en assure l' entretien et gère la fréquentation touristique , notamment par les randonneurs .	29	Finite
Mais qui sait quelle nouvelle surprise les frères Gallagher peuvent encore nous réserver !	12	Nonfinite
Nous y sommes allés deux fois , car c' est un des seuls restaurants qui sert après 23h à Royan .	9	Finite
Depuis la proposition de loi du sénateur Cambon adoptée en février 2010 , les services d' eau et d' assainissement peuvent participer , selon leur bon vouloir , à ces fonds de solidarité .	21	Nonfinite
Il écrit des articles libéraux en faveur de Lafayette , notamment dans la Revue américaine ( 1826-1827 ) et la Revue encyclopédique ( février 1830 ) .	1	Finite
Contrairement à la plupart des gestionnaires des équipes d' expansion , le directeur général des Islanders , Bill Torrey n' a pas fait de nombreuses tractations pour obtenir de grands joueurs durant ces premières années .	27	Nonfinite
Ces instruments sont essentiels dans toutes les opérations de construction , et tout particulièrement dans la construction d' aqueducs , où s' assurer de l' uniformité de la pente était crucial afin de préserver un approvisionnement régulier en eau sans endommager les parois du canal .	22	Nonfinite
Les méganucléases sont surtout représentées par deux grandes familles d' enzymes regroupées sous le terme d' endonucléases de homing : les endonucléases introniques et les intéines .	2	Finite
Je veux bien que cela soit une chambre économique ( 50 euro la nuitée tout de même ) mais je pense que les économies ne doivent pas être faites sur l' hygiène ( l' aspirateur n' avait même pas été passé derrière la porte .	27	Nonfinite
Ces derniers sont connus et se trouvent quelque part dans le désert en dehors de notre pays dans lequel il n' existe aucune base de terroristes , ni de sites d' entraînement .	21	Finite
4612 ont été traités par la bivalirudine seule , 4604 ont été traités par la bivalirudine plus un inhibiteur de la GP IIb/IIIa et 4603 ont été traités avec de l' héparine non fractionnée ou avec de l' enoxaparine plus un inhibiteur de la GPIIb/IIIa .	10	Finite
Hormis ça , c' est bien l' hôtel le moins cher et le plus accueillant que j' aie fréquenté .	4	Finite
En fin de compte , les communes essaient d' acheter les moulins , afin de les démolir .	7	Finite
Elle a été condamnée parce qu' en tant que médecin , elle a porté secours à des blessés des deux camps .	1	Finite
" Dès qu' on tousse , il faut aller voir un pneumologue " , conseille Martine B. , qui regrette d' avoir trop attendu et d' en être de ce fait très handicapée .	14	Finite
Les Irakiens lui avaient plongé la tête dans un bassin , jusqu' à ce qu' il soit presque noyé .	16	Finite
Cette loi , qui contrôle l' établissement de nouvelles unités de production ou l' agrandissement des sites existants , a ainsi fait tomber le seuil de 250 UA à 75 UA .	22	Nonfinite
Le dessert qui mélange crème anglaise et boule de glace est d' un goût douteux .	3	Finite
En 1324 , alors que Perpignan était la capitale du royaume de Majorque , le roi Sanche lança le chantier du nouvel édifice qui , s' il n' était pas la cathédrale en titre du diocèse , n' avait pas moins l' ambition de le devenir .	45	Nonfinite
Là , à ses propres frais , il fit réparer la route et mettre en place une croix de marché dans la ville .	13	Nonfinite
Terra eco a rencontré les meilleurs spécialistes pour comprendre comment ce rêve allait enfin devenir réalité .	2	Finite
Tout à Paris lui exprime la grandeur et la décadence de l' idéologie à laquelle il doit adhérer .	4	Finite
L' acceptant ne peut pas reproduire , distribuer , représenter ou communiquer au public l' oeuvre , y compris par voie numérique , en utilisant une mesure technique de contrôle d' accès ou de contrôle d' utilisation qui serait contradictoire avec les termes de cet accord contractuel .	3	Finite
Le groupe Aclasta a montré une perte de taille moindre de 2,5 mm environ par rapport au placebo ( ( IC à 95 % : 1,6 mm , 3,5 mm ) [ p < 0,0001 ] .	33	Finite
Le fond est ainsi déterminé par des points discrets , en prenant en compte l' origine physique du fond et les pics d' absorption .	2	Finite
- Après ouverture du flacon : il faut utiliser le produit immédiatement afin d' éviter une contamination microbienne .	7	Finite
Lorsque les fruits s' écrasaient à la cuisson , on parlait au contraire de marmelade : une marmelade de pommes .	4	Finite
Le juge d' Amiens se dessaisit du dossier .	5	Finite
Dans la nouvelle faculté des sciences le doyen fait construire un bâtiment pour héberger l' Institut de Calcul Numérique et notamment les ordinateurs , ce bâtiment est situé entre ceux de physique et ceux de mathématiques .	13	Nonfinite
Les résultats obtenus à partir de restes couvrant plusieurs milliers d' années ont permis de mettre en évidence une évolution des comportements alimentaires en passant d' un mode de chasseur-cueilleur à celui de la domestication des plantes et de l' agriculture .	15	Nonfinite
Le 22 juillet 2010 à Los Angeles , Michel Polnareff , qui prépare alors son prochain album en studio , est fait Chevalier de la Légion d' honneur .	20	Finite
Pouvez -vous donner les mêmes garanties en ce qui concerne la taxe proposée sur les carburants des avions , qui a été débattue au sein d' Écofin cette semaine , et en ce qui concerne l' impôt sur les sociétés au sein de l' Union européenne ?	2	Nonfinite
Il convient donc d' agir réellement sur la demande et de fixer des objectifs substantiels en la matière .	1	Finite
Ariane les suit , persuadée que Bacchus est en fait l' objet de son amour non partagé , Thésée .	7	Finite
Si vous aimez la qualité allez ailleurs .	2	Finite
Le nom de Maupas fut également donné à des rues , à Villeurbanne , Bréhal où il avait enseigné en 1970 , Sartilly en 1995 .	4	Finite
D' ailleurs , le propriétaire des lieux aurait d' ores et déjà fait appel à des agents immobiliers afin « d' attirer d' éventuels repreneurs » .	21	Nonfinite
- Mais ma chérie , tu es totalement naïve et inconsciente !	6	Finite
Mais les grecs ne pouvant se passer de l' aide d' Achille pour s' emparer de Troie , demandèrent à Ulysse de trouver et de ramener Achille .	18	Finite
Jeanne d' Arc , à elle seule , n' a pas influé sur la phase finale de la guerre , qui s' est achevée en 1453 .	9	Finite
Si nous limitons la coïncinération , cela ne nous garantit pas que nos attentes en matière d' environnement seront satisfaites .	2	Finite
un endroit que je ne recommanderais pas .	5	Finite
Madame la Présidente , je voudrais préciser clairement que si nous avons convenu que le Zimbabwe serait le cinquième point , alors il n' y a pas lieu de voter sur d' autres points parce que nous avons déjà cinq points à l' ordre du jour .	25	Finite
En tant que citoyen , en tant que Président , je crois que les musulmans ont le même droit de pratiquer leur religion que quiconque dans ce pays .	20	Nonfinite
" Tout ce qui est à moi est à toi " .	4	Finite
Comment parler des livres que l' on n' a pas lus ?	1	Nonfinite
Il est issu du 85e Régiment d' Infanterie : à la mobilisation , chaque régiment d' active créé un régiment de réserve dont le numéro est le sien plus 200 .	25	Finite
La justification pour ne pas inclure du braille a été acceptée .	5	Nonfinite
Jawaharlal Nehru , C.Rajagopalachari , Rajendra Prasad , Sardar Patel Vallabhbhai , Sandipkumar Patel , le Dr Bhimrao Ramji Ambedkar , Maulana Abul Kalam Azad , Shyama Prasad Mukherjee , Nalini Ranjan Ghosh et Balwant Singh Mehta étaient quelques uns des personnages importants de l' Assemblée .	37	Finite
Pour préparer la population à ce phénomène , la ville propose actuellement au centre Marie-Marvingt et jusqu' au 23 juin , une exposition réalisée par le CNRS intitulée " Images du ciel " .	1	Nonfinite
- Le 17 mai 2004 , l' ancien ministre socialiste du Budget Michel Charasse a reconnu avoir signé des commissions " légales " pour les frégates de Taïwan .	14	Finite
Cette visite s' inscrivait dans le cadre de la neuvième rencontre entre les présidents du Parlement européen et les présidents des pays candidats , une rencontre qui a été initiée il y a plusieurs années par mes prédécesseurs Enrique Barón Crespo , Klaus Hänsch et José Maria Gil Robles .	32	Finite
Le dispositif actuel de sécurité destiné à prévenir les menaces ou à réagir face aux actions terroristes est au niveau rouge , l' avant-dernier sur l' échelle de gravité des risques , depuis les attentats de Londres en 2005 .	17	Finite
Il est utilisé en conjonction avec de l' aspirine et du clopidogel ( médicaments contribuant à prévenir les caillots sanguins ) chez les patients sur le point de subir un traitement pour leur SCA , comme un traitement médicamenteux , subissant une angioplastie ou un pontage coronarien .	16	Nonfinite
Un témoin , le docteur André , nous dit dans ses mémoires : " quand je le vis emmené vers le crématoire , j' eus l' impression que notre Patrie perdait le meilleur de ses enfants " .	30	Finite
Après le départ pour l' Italie de 53 réfugiés érythréens , quelques milliers d' africains demeurent dans des conditions précaires parce qu' il n' existe pas d' organismes internationaux qui leur offre un document leur permettant de quitter le pays .	37	Nonfinite
Faut -il convoquer de nouveaux États généraux , représentant les provinces , ou faut -il convoquer une Assemblée nationale , représentant l' ensemble des citoyens bataves ?	15	Nonfinite
Cette réaction est habituellement employée pour réduire ou saturer des composés organiques .	8	Nonfinite
Au jour arrive où l' un doit se sacrifier pour l' autre , on le fera sans hésiter .	2	Finite
En octobre 2009 , un descendant de Naosuke s' est réconcilié avec les habitants de Fukui pendant une cérémonie commémorative marquant le 150ème anniversaire de l' exécution .	9	Finite
De Castelein déclare lui-même avoir écrit un grand nombre d' œuvres dramatiques , dont 36 « esbattements » ( genre de farces ) , 38 jeux de table , 12 moralités et 30 jeux de char ( voir , strophes 13 et 212 ) .	4	Nonfinite
Ce volet sera disjoint et confié à deux autres juges d' instruction , les juges Portelli et Philippe Vandingenen .	2	Finite
Il est exilé et meurt dans l' obscurité .	1	Finite
Nous devons exiger de l' Érythrée et de l' Éthiopie un gel des activités militaires afin que tous les moyens , toutes les capacités logistiques et humaines de ces pays soient mis au service de leurs peuples .	2	Nonfinite
À la mort de sa femme en 1944 , il décide de léguer toutes ses actions à une institution appelée la Fondation Hans Wilsdorf .	12	Nonfinite
Les espèces de ce genre sont endémiques d' Australie .	5	Finite
Les lasers émettent des rayons qui se réfléchissent sur des milliers de micromiroirs .	2	Finite
Le chevalier lui propose une partie d' échecs , espérant retarder l' échéance fatidique , le temps de trouver une solution à ses problèmes métaphysiques : Dieu existe -il ?	27	Finite
Son premier enregistrement en tant que membre du groupe de Miles Davis est l' album Filles de Kilimanjaro ( avec Davis , Chick Corea , Wayne Shorter and Tony Williams ) .	12	Finite
Depuis l' âge de 15 ans il façonne le bois afin de réaliser ou de restaurer les plus beaux instruments du quatuor ( alto , violon , violoncelle , contrebasse ) .	12	Nonfinite
Ils sont communément appelés Intercom .	1	Finite
La Gestapo le force à révéler la plupart de ses contacts , et tente d' en faire un agent double , mais il parvient à informer le GRU de ce retournement .	25	Nonfinite
Ainsi , le général français Philippe Morillon , qui commandait les forces de l' ONU sur place , accuse : .	9	Finite
Au L' Europe impose donc l' étourdissement sauf pour les abattages rituels halal et casher qui ont obtenu des dérogations .	3	Finite
Les animaux atteints sont généralement sensibles à l' ivermectime , composant vermifuge .	3	Finite
La ligne D parcours le centre de la ville .	3	Finite
Je ne comprends pas que les instances du pouvoir européen se taisent , laissent faire et , en travaillant avec les Russes comme si de rien n' était , cautionnent ce gouvernement qui fait cette guerre .	11	Finite
MG , le personnage principal , écrit un journal et fait part de ses états d' âmes d' écrivain riche et célèbre à l' âge avancé .	6	Finite
Les normes harmonisées ne devraient pas avoir pour finalité d' établir des limites pour les caractéristiques environnementales .	4	Finite
La municipalité se situe au bord de l' océan Atlantique , 25 km environ au sud du tropique du Capricorne .	3	Finite
Nous y étions depuis les premiers jours de son installation soit depuis le 20 octobre 2010 plus exactement .	2	Finite
Nous devrions prendre cela au sérieux .	2	Nonfinite
En 1896 , la commune de Verly est divisée en deux : Petit-Verly et Grand-Verly , passe le nombre de communes de 14 à 15 .	16	Finite
Tout en sachant que ce n' est là qu' un petit pas vers une plus grande sécurité en matière de transport , je vous prie d' approuver ce rapport .	26	Nonfinite
Le critère saignement majeur dans l' étude REPLACE-2 n' est pas défini par des critères TIMI	9	Finite
L' amélioration concerne onze axes ( hors Métrodunes ) et s' inscrit dans un contexte d' une baisse de fréquentation des trains régionaux , de 6 % entre 1976 et 1978 .	2	Finite
Au de les colonies était marquée par le mercantilisme et l' exclusif : par ce système , la Grande-Bretagne entendait garder le maximum de métal précieux et protéger l' industrie et l' artisanat britanniques .	19	Finite
Elle participe pour la première fois au 24 Heures du Mans en 2009 dans la catégorie LMP1 .	1	Finite
Il a entre autres participé aux Nuits de Nacre de Tulle en 2005 , 2007 , et 2008 .	1	Finite
Les guitares bruitistes et les mélodies punks brutes typiques de leur premières années d' existence font place dans cet opus à un rock beaucoup plus propre , aux influences disco .	15	Finite
Elle oppose les neuf meilleures équipes du pays .	1	Finite
L' ONU , qui a dépêché du personnel pour assister le gouvernement ougandais dans son évaluation des besoins , a constaté que " les sauveteurs n' ont eu pour dégager les survivants que des pelles ou des bêches " , a rapporté Mme Byrs .	19	Finite
La recommandation pour la deuxième lecture dont il est question constitue un acte législatif très important pour l' environnement , mais également pour l' économie au sein de l' Union européenne .	8	Finite
Bref , comme la cuisine n' a rien d' exceptionnel , ne vous y arrêtez pas !	6	Finite
Il est important de suivre attentivement son conseil afin de prévenir une trop grande diminution de la calcémie ( taux de calcium dans le sang ) au cours de la période suivant la perfusion .	10	Nonfinite
Elles donnent à toucher , fabriquer , débattre , inventer , grâce à un matériel pédagogique spécifique .	5	Nonfinite
Pour ce qui concerne les frais d' audit et d' évaluation , les fonds de préadhésion prévus peuvent être engagés jusqu' à cinq ans après l' adhésion .	18	Nonfinite
Jusqu' en 1987 , il participe à de nombreux concerts et festivals à travers le monde .	5	Finite
L' utilisation du bois comme ressource énergétique a ensuite lentement diminué jusqu' en 1939 .	7	Finite
Roger Hammond est un coureur cycliste anglais né le 30 janvier 1874 à Harlington .	2	Finite
Et les tensions grandissent entre Jack Sherman et les trois autres membres , ce qui le conduit à quitter le groupe , rendant ainsi sa place à Hillel Slovak , qui lui arrête son aventure avec What Is This ?	16	Finite
MG , le personnage principal , écrit un journal et fait part de ses états d' âmes d' écrivain riche et célèbre à l' âge avancé .	10	Finite
John Fisher entame une très longue carrière dans la marine britannique , qui lui vaudra le titre de 1 Lord de la Mer en 1905 , après avoir obtenu le titre de Troisième Lord de la Mer en 1892 , puis le Deuxième Lord de la Mer en 1902 .	14	Finite
Il ne joue pas beaucoup mais remporte le UFL Championship Game 2011 avec cette équipe .	2	Finite
Durant le concile de Trente , Pie IV crée une commission , les correctores romani ( correcteurs romains ) pour réviser le Décret de Gratien .	20	Nonfinite
Le projet contemporain le plus audacieux est le plan de reconstruction de Skopje , détruite à 80 % en 1963 .	6	Finite
L' église est située dans le département français du du Maine-et-Loire , sur la commune de Saint-Melaine-sur-Aubance .	2	Finite
Auguste Kerckhoffs ( La cryptographie militaire , 1883 ) énonce le principe de Kerckhoffs : pour être sûr , l' algorithme doit pouvoir être divulgué .	9	Finite
La région des Alpilles reçoit davantage de précipitations que le littoral de la Méditerranée : 500 mm / an en Camargue contre 600 à 700 mm / an pour les Alpilles .	4	Finite
La pénétration britannique en Inde , qui commence en 1765 au Bengale , est lente et progressive .	7	Finite
Cela explique que l' utilisateur ne dispose que de trois « vitesses » ( un seul plateau , pignon à trois positions ) et peinera à escalader les pentes de Montjuïc ou du Tibidabo .	24	Finite
Dans les relations entre les pays tiers méditerranéens et l' UE le dialogue culturel n' a commencé à se manifester d' une manière embryonnaire qu' à partir de la politique méditerranéenne rénovée , PMR .	15	Finite
La Société d' Aix réclame devant le Conseil de préfecture , en 1864 , une indemnité de la Compagnie de Liévin de 1 237 500 francs , importance des sommes qu' elle a dépensées , dit -elle , en travaux utiles .	4	Finite
Attention , en fin de semaine , il vaut mieux prendre la précaution de réserver .	14	Nonfinite
Ed Ferguson , le père de l' un des des jeunes américains , acquitte les amendes des cinq agresseurs .	13	Finite
Des années durant , l' Europe a tenté d' instaurer une égalité des races , des chances identiques , la démocratie , etc. , en Afrique australe .	9	Nonfinite
Au-delà de ces cas précis , la gouvernance argentine n' a jamais pu trouver un terrain d' entente durable avec les investisseurs étrangers dans des secteurs sensibles .	13	Nonfinite
Adrien aimait la tranquillité des lieux et y peignait les portraits de sa famille et les paysages des bords de la Seine .	8	Finite
Le parc n' est plus ce qu' il était .	3	Finite
La disomie est donc un mode de transmission inhabituel des maladies génétiques .	2	Finite
Au lettre , il se prévalait de la protection de Barère .	5	Finite
C' est maintenant aux 4 cristaux de lumières de choisir leurs 4 chevaliers afin d' empêcher la progression de ce Nuage de Ténèbres .	15	Nonfinite
La légende veut que si l' aiguille y restait jusqu' à la marée suivante , le mariage se déroulerait dans l' année .	8	Finite
John est très tôt orphelin , il sera élevé par sa grand-mère .	1	Finite
On peut également consommer ses feuilles comme celles des des épinards .	1	Finite
Dans la pratique , il s' agit cependant de deux actes que nous exécutons , à savoir d' une part l' évaluation politique dans la décision de décharge et , dans un deuxième acte , la clôture des comptes de l' exercice .	13	Finite
L' île de Mai est une île de la rivière des Mille Îles .	4	Finite
On peut distinguer , schématiquement , deux conceptions dominantes de la dignité humaine : l' une qui en fait l' égal attribut de toute vie humaine ;	2	Nonfinite
L' Algérie , par la voix de son premier responsable , multiplie les initiatives concrètes .	11	Finite
Il s' y asseyait pour contempler la baie de Douarnenez , ce qui lui aurait donné son nom actuel .	3	Finite
Lors du dépassement d' un véhicule circulant dans le sens Chavannes-sur-l'Etang - Montreux-Vieux , le côté gauche de la voiture qui doublait a mordu l' accotement .	22	Finite
La première étude a porté sur près de 8 000 femmes âgées souffrant d' ostéoporose et a tenu compte du nombre de fractures de la colonne vertébrale et de la hanche intervenues sur une période de trois ans .	15	Finite
En 1998 , l' entreprise simplifie son nom et devient ALCATEL .	9	Finite
Les titres pris en compte sont ceux remportés avec les Rangers , par contre le nombre de sélection est le total du joueur sur toute sa carrière .	18	Finite
Alyson Court est une actrice canadienne née le 9 novembre 1973 à Toronto ( Canada ) .	2	Finite
Le Monde médiatique est une sorte de théâtre , où les rôles sont déjà attribués avant que la pièce ait été écrite , avant que l' événement ne se produise .	29	Finite
Il proposa alors une livre sterling à Ritchie s' il parvenait à trouver une faille dans sa méthode , mais celui-ci n' y parvint pas .	23	Finite
Certains poissons affichent le label « pêche durable » , mais il est parfois contesté et ne touche semble -t -il qu' une minorité de produits .	18	Finite
Sur ce total de 56 projets , 41 actions sont des initiatives émanant des autorités compétentes des états membres , tandis que 15 projets sont des initiatives de la Commission / OLAF .	24	Finite
Il est démontré que l' amaigrissement des patients arthrosiques en surpoids retarde l' évolution de la maladie .	1	Finite
Le prix Goncourt lui a été décerné en 1992 .	4	Finite
L' avantage par rapport au bouton d' appel est la suppression d' une des piles présentes chez l' abonné dont l' entretien était particulièrement couteux .	22	Finite
Les causes de la catastrophe , qui a fait 103 morts , restent pour l' instant inconnues .	7	Finite
Il peut s' agir d' un vestige de l' église Notre-Dame-du-Val .	1	Finite
C' est beaucoup plus abordable .	1	Finite
Au étant également impliqué dans le tournage de " Paradise Lost " qui débutera aussi l' année prochaine , il aurait eu beaucoup de mal à participer à cette nouvelle adaptation de " The Crow " .	13	Finite
Les études animales ne sont pas concluantes pour ce qui est des effets délétères sur la gestation , le développement embryonnaire ou foetal , l' accouchement ou le développement post-natal ( voir rubrique 5.3 ) .	10	Finite
Troides helena a été décrit par l' entomologiste Carl von Linné en 1758 sous le nom initial de Papilio helena .	2	Finite
Autrement dit , la capitale occupée est complètement coupée du monde .	6	Finite
L' un reste au bas de la pente alors que le second s' approche au plus près des Saxons .	2	Finite
Il faisait super chaud et on entendait le RER .	6	Finite
Derrière , J voit un garçon sortir d' un véhicule et demander à voir son père ;	3	Finite
Ces derniers , choqués , ne semblaient pas blessés .	6	Finite
Les deux premières têtes de série sont exemptées de premier tour .	6	Finite
Le sommet du G20 a été précédé d' un mini-sommet de crise entre les principaux dirigeants européens , le Fonds monétaire international ( FMI ) et le premier ministre grec Georges Papandréou , dont l' annonce inattendue d' un référendum a chamboulé la donne .	40	Finite
Ces mêmes blessures qui lui permettrons de décrocher cinq titularisations dans cette fin de saison , ce qui lui permettra de remporter le titre honorifique de meilleur jeune Hammer 2007-2008 .	21	Nonfinite
A relever que cette position renseigne sur le rejet de l' une des conditions transmises par l' Algérie au Maroc pour la réouverture des frontières .	5	Finite
Mais une chose est sûr : si Warner veut faire le film avec le script que je leur ai donné , ce sera un film incroyable !	8	Finite
Il porte le nom officiel de « Coupe de Championnat » .	1	Finite
Dans ce roman , Upfield expliquait comment se débarrasser d' un cadavre sans laisser de traces .	13	Nonfinite
Toute utilisation autorisée devra être effectuée en conformité avec les lignes directrices de Creative Commons à jour au moment de l' utilisation , telles qu' elles sont disponibles sur son site internet ou sur simple demande .	26	Finite
à le cours des siècles , les apophtegmes furent transposés du désert aux couvents et monastères dans le but de contribuer à la formation spirituelle des moines .	20	Nonfinite
les hommes ne sont plus les seuls à vouloir émigrer .	3	Finite
De ce mariage sont issus Maad a Sinig Niokhobaye Mane Niane Diouf et Maad a Sinig Guédiopal Mane Niane Diouf , qui ont été les premiers rois du Sine pendant la période Guelwar portant le patronyme Diouf .	22	Finite
Les spécialistes de la gendarmerie vont maintenant tenter de procéder à une identification par des analyses ADN , ce qui paraît difficile tant les corps , restés immergés pendant près de deux ans à une profondeur de 3.900 mètres , sont dégradés .	5	Finite
Cette réussite donne à Wilson les moyens et l' opportunité de se libérer de son travail et de se donner du temps pour la musique .	2	Finite
Dans la nuit de dimanche à lundi , peu après minuit , les services de police de Montbéliard reçoivent un appel téléphonique les informant qu' une rixe est en train de dégénérer , place Ferrer , à Montbéliard .	18	Finite
Il tente d' empêcher des chasseurs de trésor de s' aventurer sur ces territoires interdits .	3	Nonfinite
En ce qui concerne les caractéristiques de la population d' ACUITY , à savoir des patients à haut risque nécessitant une angiographie dans les 72 h , la répartition est homogène dans les 3 bras de traitement .	29	Finite
Construit par les ingénieurs du pont des Invalides Paul-Martin Gallocher de Lagalisserie et Jules Savarin , c' est la victoire en juin 1859 de la bataille de Solférino qui donne son nom à l' ouvrage , le pont de Solférino ainsi qu' à une rue dans son prolongement .	17	Finite
Le camping donne sur la Dordogne .	2	Finite
A présent , la Boîte de Pandore vient d' être ouverte par un président français de plus en plus inconscient et imbu de sa personne .	9	Nonfinite
Le fleuve forme le Lac d' Iseo , entre Lovere et Pisogne , où il reçoit les eaux du torrent Bagnadore , puis sort du lac à Sarnico .	23	Finite
Les commandants alliés eurent également à faire face à un dilemme : fallait -il garder les divisions épuisées par l' attaque et courir le risque d' avoir une force de combat insuffisante ou les remplacer par de nouvelles divisions et perdre l' élan créé par les succès ?	12	Finite
Le fleuve Cape Fear ( Cape Fear River ) est un fleuve de l' est des États-Unis long de 325 kilomètres qui se jette dans l' océan Atlantique .	23	Finite
Si vous ne voulez plus recevoir d' invitations de la part de vos amis , vous pouvez utiliser le lien de désinscription qui se trouve en bas du courrier .	16	Finite
Mais elles ne nous avancent guère .	4	Finite
Avec l' utilisation d' IPv6 , la Chine espère éviter cette situation et tenir tête dans les relations avec le reste du monde .	13	Nonfinite
Tous ont droit à une protection égale contre toute discrimination qui violerait la présente déclaration et contre toute provocation à une telle discrimination .	11	Finite
4 . Toute personne a le droit de fonder avec d' autres des syndicats et de s' affilier à des syndicats pour la défense de ses intérêts .	4	Finite
Dès le mois d' avril , le débit baisse graduellement tout au long du printemps , pour aboutir aux basses eaux d' été qui ont lieu de juillet à septembre inclus , entraînant une baisse du débit mensuel moyen jusqu' à 0,715 m3/s au mois d' août .	17	Nonfinite
Quatorze communautés immigrées s' expriment notamment en bilingue ( français et langue du pays d' origine ) sur l' antenne : maghrébine , africaine francophone , turque , caribéenne , kanak , iranienne , comorienne , rom , kurde , malgache , latino-américaine , tchétchène .	4	Finite
D' autres employés de Paradox ( dont Johan Andersson ) ont dès le départ exprimé leur confiance de voir Victoria 2 engendrer d' intéressants profits .	18	Nonfinite
Il s' est fait poser des points de suture .	4	Nonfinite
Il est donc certain que je ne deviendrais pas une habituée ...	1	Finite
Mais les quatre hommes ( Mark Hopkins , Collis P. Huntington , Leland Stanford et Charles Crocker ) sont décidés à désenclaver leur région .	18	Finite
Elle est située dans le comté de Sogn og Fjordane .	1	Finite
Ainsi , lors du passage de l' architecture 68000 vers les PowerPC , Mac 68k , inclus dans les versions PowerPC de Mac OS , permettait d' utiliser des programmes 68k .	25	Finite
« Rien n' est trop beau , rien n' est trop cher » disait Ettore Bugatti , dont la Bugatti Type 41 constitua l' aboutissement de ses rêves de luxe .	9	Finite
Suite à une réunion du Directoire et du du Conseil des ministres le 15 novembre 1919 à Kamianets-Podilskyï , il fut décidé qu' Andry Makarenko et Fedir Shvets seraient chargé des affaires publiques .	28	Finite
Selon moi , il y a bien cohérence , et c' est pourquoi j' ai décidé et fait savoir à la commission que je ne rejetais pas cet exposé des motifs .	18	Nonfinite
Nous devons également veiller , de manière conséquente , à ce que les états membres respectent les délais de mise en oeuvre de nos projets et , chose plus importante encore , nous devons veiller à ce que par la suite , ces projets soient appliqués .	1	Finite
J' estime également que nous devons soutenir la recherche scientifique en ce sens .	1	Finite
Les arbres plus âgés , même s' ils croîssent beaucoup plus lentement , continuent de le faire plus rapidement que nombre d' autres espèces .	13	Finite
Son père était un intellectuel connu dans la sphère académique européenne , bibliothécaire d' Anvers et plus tard le plus grand archiviste du royaume de Belgique .	2	Finite
Quant à Armand , il comprend que Zorro était le mari d' Elena .	8	Finite
Les Yuchi étaient un peuple amérindien qui vivait à l' origine dans la vallée du Tennessee et qui occupe aujourd'hui le nord-est de l' Oklahoma .	2	Finite
La cour d' appel d' Angers traite les affaires jugées par les tribunaux de son ressort qui s' étend sur les départements du Maine-et-Loire , de la Mayenne et de la Sarthe .	18	Finite
Moi plus je vois des vidéos de ce jeu , plus je me dis que Battlefield 3 sera THE GAME pour les vrais soldats qui en ont dans le slip .	26	Finite
La décoction de feuilles était utilisées contre les maux d' estomac chez les indiens Hopis .	4	Finite
La Perse conclut la paix avec Constantinople et ne tarde pas à sombrer dans des luttes intestines pour le pouvoir .	12	Nonfinite
La proposition de résolution , qui insiste , entre autres , pour que le niveau des nuisances acoustiques à proximité des divers aéroports soit divulgué , constitue un pas en avant dans la bonne direction .	23	Finite
N' y allez pas !	2	Finite
Dans l' après-midi , une division confédérée se heurta avec le flanc droit unioniste , le premier corps du Major Général Alexander M. McCook , et le força à reculer .	8	Finite
Le juge Desmure se déclare alors incompétent pour instruire des faits visant le chef de l' État .	8	Nonfinite
Bungaree passa le reste de sa vie à accueillir les nouveaux arrivants dans la colonie , à enseigner le lancer de boomerang et à faire la mendicité .	1	Finite
Il commence dans le même temps à jouer ses chansons dans des cafés montpelliérains .	7	Nonfinite
En attendant la création d' un syndicat intercommunal de gestion , il est nécessaire que des délégués du conseil suivent de près l' opération .	19	Finite
Certains les ont même vus ...	2	Finite
à le sud se situe la ville de Port-de-Bouc .	4	Finite
A noter tout de même que Valence , qui affrontera Séville puis Chelsea après avoir joué contre les Catalans , n' a pas gagné une seule fois lors des quatre dernières venues du Barça à Mestalla ( deux nuls et deux défaites ) .	1	Nonfinite
J' y suis allé 2 fois à une semaine d' intervalle et je n' ai pas été déçu .	14	Finite
Un viticulteur est acquéreur d' une parcelle sur la zone artisanale et souhaite que la superficie soit portée de 1.000 à 1.500 m2	12	Finite
Notre projet d' une Europe tournée vers la satisfaction des besoins sociaux vise une convergence par le haut des conditions d' existence .	12	Finite
À partir de 2003 , on observe une plus grande participation des autorités judiciaires , tandis qu' à partir de 2004 , celle du secteur financier augmente ( intermédiaires financiers du secteur public , banques centrales nationales , banques commerciales et autres institutions financières ) .	6	Finite
Au domaine électronique , la tendance est à la miniaturisation ;	6	Finite
L' incidence des symptômes survenant dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta peut être diminuée en administrant du paracétamol ou de l' ibuprofène peu après l' administration d' Aclasta ( voir rubrique 4.2 ) .	15	Finite
En 1986 , Alain Passard achète le restaurant de son ancien mentor Alain Senderens L' Archestrate ( trois étoiles ) , et le rebaptise L' Arpège .	5	Finite
La motorisation 2,8 l n' est plus au catalogue .	5	Finite
Le 25 juin , en signe de déclaration de guerre et mettant fin au traité de La Jaunaye , Charette chargea un des lieutenants , Louis Pageot , d' attaquer la garnison des Essarts .	20	Finite
C' est alors Alba qui reprend le contrôle de la situation et qui réprime une révolte du peuple devant la cour royale qui a été provoquée par la reine Élisabeth en disant au peuple que l' héritier du trône avait été injustement emprisonné .	39	Finite
Par conséquent , la productivité est variable et l' impact à long terme de son utilisation à grande échelle sur la qualité des sols et l' environnement est inconnu .	5	Finite
Le mensonge succède au mensonge .	2	Finite
La prudence est de rigueur chez les patients précédemment traités par lépirudine qui ont développé des anticorps anti-lépirudine .	2	Finite
Il va de soi que l' Algérie qui insiste sur le fait que les problèmes de la zone doivent concerner essentiellement les pays de la zone , n' acceptera jamais une pareille proposition .	1	Finite
- 15 février 1989 : La Cour de cassation renvoie le dossier à Amiens en vertu du privilège de juridiction qui impose alors le dépaysement des dossiers mettant en cause des élus .	21	Finite
C' est à ce moment que l' un des des deux blesse l' autre par un objet tranchant .	1	Finite
Différentes églises protestantes seront construites pour répondre à la collectivité en croissance .	6	Nonfinite
Une quinzaine d' entre eux , notamment à l' issue de leur première année de faculté , ont présenté le concours d' entrée des Instituts préparatoires aux enseignements du second degré ( IPES ) .	17	Finite
Elle fut transformée à partir de 1809 avec la construction d' un moulin à blé , acheté ensuite par la ville et aménagé en station de pompage à partir de 1838 .	1	Finite
Après sa victoire sur l' invasion des Commandants Suprêmes , la célébrité de Ben monta encore , et plusieurs peuples extra-terrestres lui firent parvenir des récompenses pour avoir sauvé l' univers .	27	Nonfinite
J' ai voté en faveur du rapport Katiforis sur les grandes orientations des politiques économiques des États membres pour le contenu du texte , mais je l' ai fait à contrecoeur .	27	Finite
Le score est sans appel 7 buts à 1 .	2	Finite
Changer et ne plus être sous l' emprise du du Makhzen c' est partir , et s' en aller c' est traverser la méditerranée sans conditions d' âge et de sexe car au fond tout le monde veut s' enfuir .	21	Nonfinite
Des émeutes éclatèrent alors que les élèves noirs qui se présentaient devant l' établissement étaient insultés .	14	Finite
Selon Le Monde du 25 janvier 2006 , on lui reproche d' avoir perçu près de 40 millions de francs en trois ans , en échange d' informations livrées aux entreprises sur les marchés de l' OPAC .	12	Nonfinite
Ajouter 5 ml d' eau pour préparations injectables dans un flacon d' Angiox et mélanger doucement jusqu' à ce que la poudre soit complètement dissoute et que la solution soit claire .	29	Finite
« Il n' y a pas de problème de banlieue et la banlieue , je ne sais pas ce que c' est » , n' a cessé de répéter cet animateur passé par Radio Nova .	16	Finite
Cette région du monde est pauvre en pétrole ( sa dotation totale est de l' ordre de 1 % du total mondial ) , mais possède plus de gaz naturel .	25	Finite
Monsieur le Président , je tiens à remercier le rapporteur pour son exposé dont je partage en tous points le contenu .	7	Nonfinite
Peut -on créer un compte Facebook commun ou partager un compte Facebook avec quelqu' un d' autre ?	0	Finite
Le fouloir qui domine la cuve est de forme rectangulaire .	3	Finite
Elle sous-entend au contraire un dynamisme , un changement et à ce titre l' analogie avec une roue qui tourne ( N.B : sur quel axe ?	1	Finite
Malheureusement , il ne parvient pas à égaler le succès des précédents et ne tardera pas à s' effacer de la scène musicale .	4	Finite
On peut noter l' utilisation d' une pédale wah issue du custom shop Dunlop , ainsi que des multi-effets de TC Electronics .	2	Nonfinite
Dès le début , je me suis bien senti , tout simplement .	6	Finite
Il a réagit exactement comme je le souhaitais .	7	Finite
En général , une bande de ruban adhésif suffit pour empêcher un adulte d' ouvrir ses mâchoires .	8	Finite
La réponse semble être oui .	3	Nonfinite
C. sanguinea est utilisé en phytothérapie et plus particulièrement en gemmothérapie pour ce qui concerne ses bourgeons .	2	Finite
La plupart des pays souhaitent maintenir le statu quo ce qui accroît les tensions sociales , économiques et politiques au Sahara occidental .	4	Finite
Toutefois , l' une de ces « contradictions » se résout lorsqu' Elie Wiesel écrit avoir reçu une épreuve de son livre en décembre 1954 .	10	Finite
Suite à cet échec , il quitte la direction du congrès opportuniste de Loire-Inférieure .	6	Finite
« Recouvrir est un moyen artistique parmi d' autres , a témoigné l' artiste dans " Libération " .	10	Finite
Les vengeances tenaces des anciens de la Commune viendront le tourmenter ..	10	Nonfinite
On l' a aussi vu occasionnellement à l' arrêt-court .	2	Finite
Nous nous intéressons aujourd'hui au potentiel de synergie entre le solaire et les différents procédés de dessalement .	2	Finite
Avant de retourner vivre à Walnut Grove accompagné d' Albert , Charles mourut d' une maladie du cœur le 8 juin 1902 .	12	Finite
En 1971 , il se marie à Françoise , qu' il surnomme Belote ( prononcé « Bélote » , dérivé de belle ) .	5	Finite
La salade qu' on m' a servi en entrée était noyée dans de la mayonnaise !	5	Finite
Le chauffeur arrête le véhicule pour vérifier si Jason est blessé , étant par le fait de cet accident en retard , le producteur se voit contraint d' emmener Jason au lycée pour éviter un éventuel constat d' accident .	33	Nonfinite
En effet des chefs de foyer ne possèdent rien , avec au niveau des exploitants agricoles une masse de très petit possédant ( entre 0 et 7 hectares ) , une classe moyenne réduite , et pratiquement pas de grosses fortunes .	7	Finite
Il décida de fuir la compagnie pour une raison inconnue et se cacha .	1	Finite
Là , à ses propres frais , il fit réparer la route et mettre en place une croix de marché dans la ville .	8	Finite
L' analyse prédictive peut aider à optimiser les sommes allouées au recouvrement en identifiant les agences les plus efficaces , les stratégies de contact , les actions judiciaires et autres pour chaque client , afin d' augmenter le taux de recouvrement tout en réduisant les coûts .	6	Nonfinite
La common law écossaise commence à prendre forme à la fin de cette période , en mêlant les lois celtes et gaéliques avec les pratiques de l' Angleterre anglo-normande et du continent .	6	Nonfinite
Ils auraient alors réclamé le retrait des troupes canadiennes en Afghanistan et la libération de certains prisonniers au Moyen-Orient , sans quoi ils auraient assassiné les otages par décapitation .	23	Finite
Un algorithme dynamique vise à obtenir de meilleurs résultats en effectuant continuellement des mesures du taux d' occupation de chaque processeur .	5	Nonfinite
Bernardin de Saint-Pierre est le seul qui fasse un peu grâce au ménage de la rue Plâtrière .	3	Finite
Il rencontre Charlie , joueur génial et petit escroc , qui l' entraîne dans ses combines .	1	Finite
Aujourd'hui , il faut qu' elle travaille sur une autre base qui est celle de la solidarité .	6	Finite
Si vous signez quelque chose avec M. Modrow , vous pouvez très bien le faire avec M. Dupuis ou d' autres .	10	Finite
Un feu était entretenu au sommet pour aider les marins à situer la marine .	2	Finite
Ces nouveaux outils permettront à l' entreprise de fabriquer des pièces encore plus complexes et dans de meilleurs délais , tout cela pour mieux satisfaire la clientèle .	8	Nonfinite
Afin de sauver sa cité , le notaire Paul Perrault , également conseiller général , décida de créer le centre Éden , consacré à la biodiversité .	2	Nonfinite
Pouvez -vous donner les mêmes garanties en ce qui concerne la taxe proposée sur les carburants des avions , qui a été débattue au sein d' Écofin cette semaine , et en ce qui concerne l' impôt sur les sociétés au sein de l' Union européenne ?	0	Finite
Comme son parti , il dénonce l' instrumentalisation du du droit d' auteur et réclame un « rééquilibrage entre la nécessaire protection des auteurs et les intérêts légitimes de la société » .	14	Finite
La loratadine est un antihistaminique H1 de deuxième génération ( dépourvue d' effet sédatif et anticholinergique ) .	2	Finite
La bataille a lieu le 5 janvier .	2	Finite
Elle se remarie et un autre fils va naître , Serge .	8	Nonfinite
Benjamin d' une fratrie de huit garçons , Gilbert Poirot voit le jour dans la vallée du Chajoux à La Bresse , et découvre le saut à skis , avec ses frères , aux abords de la ferme familiale .	23	Finite
Chacun a un rôle à jouer .	5	Nonfinite
Pour le garder sous sa coupe , Robert lui donne une promotion , au déplaisir de MCarson .	9	Finite
En 1986 , Alain Passard achète le restaurant de son ancien mentor Alain Senderens L' Archestrate ( trois étoiles ) , et le rebaptise L' Arpège .	23	Finite
Ensoph est un groupe de Gothique Metal Industriel même si le chanteur considère que ce que le groupe joue est de la musique industrielle .	19	Finite
La cérémonie religieuse sera célébrée en plein air pour que le plus grand nombre de personnes puissent y participer .	16	Finite
Seules les personnes qui ont activé la fonction d' abonnement auront un bouton " s' abonner " sur leur profil .	15	Nonfinite
De par son histoire et son expérience uniques , l' Union européenne démontre en soi que les démocraties engendrent la paix , le développement et la prospérité .	12	Finite
Changer et ne plus être sous l' emprise du du Makhzen c' est partir , et s' en aller c' est traverser la méditerranée sans conditions d' âge et de sexe car au fond tout le monde veut s' enfuir .	39	Nonfinite
En tant que privation , elle n' existe que par l' exercice d' une abstraction humaine , artificielle , aléatoire et contingente .	7	Finite
Sur place , ils interpellent , en flagrant délit , trois hommes âgés de 28 à 37 ans , dont deux sont loin d' être inconnus des services de police .	24	Nonfinite
Néanmoins , ce sujet est très sensible , comme l' a déjà montré le débat , et représente l' un des quelques exemples où les trois institutions n' ont pas la même position , comme je l' ai très clairement déclaré au Parlement .	10	Finite
Obligée d' utiliser ses pouvoirs mentaux pour le convaincre de son endoctrinement afin de le calmer , elle finit par tout lui raconter .	8	Nonfinite
A droite et à gauche , les catholiques français prennent conscience des dangers d' une mondialisation sauvage , organisée par une petite « élite » au nom du « laisser faire , laisser passer » , c'est-à-dire au nom d' une liberté devenue folle .	29	Nonfinite
Sur 633 400 habitants , le Loiret compte en 2004 , 18 424 emplois non salariés et 251 888 emplois salariés .	6	Finite
Elle reste dix ans dans cette charge et écrit pendant cette période ses principales œuvres : Sintra et Dialogue des deux jeunes filles .	8	Finite
L' avantage par rapport au bouton d' appel est la suppression d' une des piles présentes chez l' abonné dont l' entretien était particulièrement couteux .	8	Finite
Utilisez notre bouton « j' aime » pour accroître l' impact de votre publicité .	8	Nonfinite
L' aéroport est principalement utilisé pour les vols domestiques , les vols vers les Îles Féroé et le Groenland , mais également pour certains vol charter , et pour des vols privés .	2	Finite
Nous sommes allés samedi soir ( vers 23h ) au HD de Saint Michel .	1	Finite
Il acquit également une certaine popularité en Scandinavie , particulièrement en Suède où il fut cependant rejeté au profit du luthéranisme après le synode d' Uppsala en 1593 .	1	Finite
Signes de solidarité ou contrainte de sécurité , plusieurs commerçants ont fermé boutique et ont ainsi perturbé l' approvisionnement quotidien des ménages et des établissements hôteliers des alentours .	10	Finite
C' est dans ce secteur que l' on trouve les principaux gisements terrestres de pétrole du Qatar , alors que les gisements de gaz naturel sont en mer , au nord-ouest de la péninsule .	1	Finite
Dans un accès de jalousie , Araspe s' élance avec une épée et menace de tuer son rival .	13	Finite
Ce n' est pas pour rien si la liberté de la presse est reconnue comme un droit précieux par la Déclaration des droits de l' homme et du citoyen .	2	Finite
Tout cela , pour être exact , n' enlève rien au fait que l' Amérique latine est largement de culture occidentale et qu' elle compte un certain nombre de communautés hispaniques clairement enracinées dans notre civilisation .	4	Nonfinite
Les honoraires sont corrects et abordables et il a fait preuve d' une grande capacité d' écoute et d' analyse de nos difficultés	8	Finite
Les quantités de plus en plus importantes de marchandises traversant l' Europe engendrent , sciemment ou non , toute une série de risques pour le personnel qui en a la charge et la société en général .	12	Finite
Faut -il adapter l' islam à la modernité ou au contraire adapter la modernité à l' islam , ainsi que le prétendent les fondamentalistes ?	21	Finite
En 1970 , Vicky enregistre Ich Bin , son premier show pour la télévision allemande où elle reçoit Julien Clerc et Deep Purple .	4	Finite
Peu après , la reine vit en rêve Laozi portant un enfant rouge .	5	Finite
Penda est vaincu et tué , peut-être en partie à cause de la désertion d' Æthelwald , qui semble avoir ensuite perdu le Deira au profit d' Alchfrith , placé sur le trône par Oswiu .	18	Finite
Comme Aclasta agit pendant une longue durée , vous ne recevrez qu' une seule dose d' Aclasta par an .	10	Finite
Le frère marianiste Carlos Eraña Guruceta ( 1884-1936 ) , bienheureux et martyr , enseigna à l' école primaire de 1933 à 1936 , date à laquelle il dut fuir à cause des dangers encourus par la communauté durant la guerre ;	29	Nonfinite
Un chercheur américain a même essayé de prouver qu' il était simplement moins « intelligent » que les monolingues .	10	Finite
Ils ont été reçus à la boulangerie Leroy pour visiter le fournil et surtout pétrir la pâte afin de confectionner de délicieux pains au chocolat qu' ils ont dégustés à l' heure du goûter avec un verre de jus de fruit .	19	Nonfinite
En 453 av. J.-C. , il prend pour capitale Paliké , qu' il fonde et fortifie à proximité du sanctuaire des Palikoi .	13	Finite
La viande était succulente , et la sauce se marie parfaitement avec .	2	Finite
La publicité est diffusée sur les écrans en novembre 2006 où Doc Gynéco apparaît en serviette se faisant masser par deux jeunes femmes , donnant du grain à moudre à ceux qui l' accusent de sexisme .	28	Nonfinite
José Joaquin Rojas , toujours placé , complète le podium du jour et conserve le maillot de meilleur jeune .	7	Finite
Le tableau ressemble à une « nature morte » chargée de nous faire méditer , pleurer et prier .	12	Nonfinite
Cet évènement marque le début de la conversion de la ville au christianisme .	2	Finite
Qu' est -ce que Angiox et dans quel cas est -il utilisé 2 .	1	Finite
Ces mesures sont adoptées durant une période de trois ans à compter de la date d' adhésion et ne s' appliquent pas au-delà de cette période .	20	Finite
» ( Ct 4:12 ) et la tour médiévale « Ton cou est comme la tour de David , bâtie pour être un arsenal ;	21	Nonfinite
Grumman Aircraft Engineering Corporation , principal actionnaire du module , prédisait qu' il ne serait pas prêt avant février 1969 , ce qui retarderait d' autant la mission .	14	Finite
Alliée à la reine Zénobie de Palmyre , elle fut prise par Aurélien en 272 , qui ne permit pas que ses soldats la pillent : la légende dit qu' Apollonius lui serait apparu et l' aurait supplié de l' épargner .	24	Finite
Je trouve qu' il y a vraiment un très bon rapport qualité-prix .	5	Finite
Le rapporteur constate également fort justement que le parlement n' a pas été consulté en temps voulu au sujet des orientations .	2	Finite
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l' utilisation de Angiox , voir la notice .	17	Nonfinite
Le président des jeux de 1982 fut sir Edward Williams , futur commissaire général de l' exposition universelle de 1988 .	6	Finite
Nous n' avons mené aucune réflexion sur le sujet .	2	Finite
En 1976 , elle est nommée ministre de la Culture , poste qu' elle conserve jusqu' en 2000 .	14	Finite
La gendarmerie de Saint-Quentin était également sur les lieux .	4	Finite
Ils se nourrissent principalement de mousses , d' algues , d' écorces et d' autres matières organiques en décomposition .	2	Finite
De nombreux constructeurs automobiles proposent des garanties étendues sur des durées de plus de trois ans .	4	Finite
Le temps de digérer cette expédition forcée et le jeune Belfortain a décidé d' aller porter plainte à la brigade de gendarmerie de Bethoncourt .	15	Nonfinite
L' accent est également mis sur les deux-roues motorisés , qui représentent " environ 24 % des personnes tuées sur la route pour moins de 2 % du trafic " .	2	Finite
Dans la maison , qu' elle partageait avec sa compagne , l' écrivaine suisse Simone Gentet , plus jeune qu' elle de dix ans , elle cachait des clandestins .	6	Finite
Après 1945 , Stapledon fit de grandes tournées pour présenter son œuvre , visitant les Pays-Bas , la Suède et la France .	4	Finite
La cité d' Érétrie cherche à mettre fin à la domination athénienne sur l' Eubée et les Spartiates envoient une flotte de navires pour l' aider dans cette entreprise .	25	Nonfinite
Les prix sont très raisonnables et on y mange bien et à sa faim !	8	Finite
Ils le seraient devenus comme successeurs de ce vicomte , Frotard , qui donne à l' abbaye d' Aurillac la Curtis qui devait devenir le monastère de Souillac avec des possessions qu' il a dans ses vicairies de Creysse , Brassac , Calvignac et Saint-Sozi .	2	Finite
Je puis donc m' adresser à tous mes collègues pour les encourager à voter pour ce rapport , et à travailler dans ce sens dans leurs pays respectifs , auprès des gouvernements , des organisations et des médias .	20	Nonfinite
Entre 1999 et 2006 , le championnat a été financé et organisé par la Seattle Chess Foundation ( renommée plus tard America 's Foundation for Chess , ou AF4C ) .	7	Finite
Le chauffeur arrête le véhicule pour vérifier si Jason est blessé , étant par le fait de cet accident en retard , le producteur se voit contraint d' emmener Jason au lycée pour éviter un éventuel constat d' accident .	25	Finite
Un placement financier est un blocage d' une somme d' argent d' un investisseur pendant une période définie dans l' espoir d' en retirer un gain financier à l' issue de la période .	23	Nonfinite
Le pouvoir judiciaire est indépendant des deux premiers .	3	Finite
Noan Lelarge , né le 23 juin 1975 à Romilly-sur-Seine est un coureur cycliste professionnel français .	10	Finite
L' exploitation du patrimoine génétique , qui n' a pas moins d' impact psychologique que celle du Nouveau Monde ou de l' espace , met en position dangereuse l' intégrité traditionnelle de l' identité humaine , et est encadrée par un cortège de lois éthiques .	8	Finite
Angiox doit être administré avec prudence chez les mères qui allaitent .	10	Finite
Cette question sert à vérifier que vous n' êtes pas un robot afin de prévenir le spam automatique .	14	Nonfinite
Je compte sur vous tous , ne serait -ce que pour le public qui assiste à nos débats .	7	Finite
Bonnafous informa aussitôt l' entourage du Président .	1	Finite
Pour sa première saison à la tête de l' équipe professionnelle , Francis De Taddeo est de plus élu meilleur entraîneur de Ligue 2 .	15	Finite
suite aux publications des conversations téléphoniques , la commission disciplinaire du football italien a été saisie du dossier .	13	Finite
Ce produit est né au XVIe siècle , élaboré par mélange de « moût » de raisin et d' armagnac jeune .	2	Finite
" Près de trente ans après le combat mené par Françoise Giroud , il est paradoxal de devoir tirer la sonnette d' alarme " , confie la députée de Moselle en rendant hommage à celle qui fut secrétaire d' Etat à la Condition féminine .	25	Finite
Dans quel cas Aclasta est -il utilisé ?	4	Finite
Il se rend par la suite chez un médecin qui lui propose d' aller se marier pour remédier à ses craintes .	11	Finite
Je suis seulement très curieux de savoir comment la Commission pense rassembler cet argent .	10	Finite
Le 19 novembre 1932 , suite à sa création , la Compagnie Luxembourgeoise de Radiodiffusion ( CLR ) loue , pour y établir son siège , la Villa Louvigny dans le parc municipal de Luxembourg qu' elle finit par acquérir avec les terrains en 1936 .	18	Finite
Elle dispose du nouveau GPU Boost , qui augmente la fréquence de son GPU en fonction de sa consommation .	8	Finite
Le 9 février 2005 , il effectue sa première sélection en équipe de Roumanie , lors du match Roumanie -- Slovaquie ( 2-2 ) en match amical en rentrant à la 71e minutes à la place de son compatriote Florentin Petre .	6	Finite
En 1392 , il est en plus Maître des des Comptes , et conserve les deux offices jusqu' en 1403 , lorsqu' il devient évêque de Poitiers .	4	Finite
On le passait / je l' ai passé en juin 1942 dans une école laïque parisienne , pour être admise au lycée l' année suivante .	6	Finite
Durant l' ICP , un stent ( petit tube qui reste dans l' artère afin d' en empêcher la fermeture ) est souvent posé chez les patients et d' autres anticoagulants sont également administrés , comme l' abciximab , l' aspirine .	10	Finite
J' ai d' abord avancé , au début des années 1990 , que le mycélium est l' internet naturel de la planète .	1	Finite
Des rénovations importantes ont été entreprises à partir de 1974 par la National Trust for Historic Preservation , travaux qui se sont échelonnés sur 13 ans .	3	Finite
Je le regrette profondément .	2	Finite
Certains de ces flacons peuvent servir d' encrier .	4	Finite
Monsieur le président , je suis favorable aux propositions principales du rapport concernant l' administration des fonds structurels et du fonds de cohésion pour la période 2000 - 2006 et aux recommandations principales de ce rapport comprenant les points suivants :	5	Finite
- Ex-directeur adjoint chez Thomson-CSF , Alain Fribourg a assuré aux juges avoir " toujours considéré à l' époque que c' était le parti au pouvoir à Taïwan qui bénéficiait pour une bonne partie de ce que l' on versait à M. Wang " .	39	Finite
La circonscription de Kersa est une des 177 circonscriptions législatives de l' État fédéré Oromia , elle se situe dans la Zone Arsi .	18	Finite
Si l' ACT est inférieur à 225 secondes , un second bolus de 0,3 mg / kg doit être administré et l' ACT doit être contrôlé 5 minutes après l' administration du second bolus .	24	Nonfinite
En outre , l' Assemblée devra inviter tous les gouvernements à redoubler d' efforts , au sein des institutions spécialisées et des autres organismes dont ils sont membres , pour que la priorité soit accordée à la question de l' aide aux peuples des territoires non autonomes .	11	Nonfinite
- de former / informer le nouveau personnel et d' étendre la formation aux secteurs qui ont moins bénéficié du programme Pericles , à savoir les agents financiers , le ministère public et les techniciens ;	24	Nonfinite
À cause de ces catastrophes , la cathédrale , dans les nombreuses reconstructions et réfections a amalgamé tous les styles architecturaux que se sont superposés au cours des siècles et les récentes restaurations ont montré des considérables portions de ses structures originales .	33	Finite
Tout comme Ashley Tisdale , Keri Hilson a posé nue dans les pages de la dernière édition du magazine Allure .	7	Finite
Internet fait partie intégrante de la vie moderne , c' est un élément clef de l' éducation , de la communication , de la collaboration , de l' entreprise , du divertissement et de la société dans son ensemble .	1	Finite
Sinon , on pouvait la rencontrer bien souvent en forêt , accompagnée de ses enfants , à la recherche des champignons ou au ramassage d' escargots qu' elle préparait elle-même , pour des repas de famille .	28	Finite
En principe , il appartient à la Commission de proposer de nouveaux actes législatifs européens et au Parlement et au Conseil de les adopter .	23	Nonfinite
Il a aussi excellé dans le diagnostic et le pronostic .	1	Finite
Nous accepterons un paiement en argent , qui sera distribué à nos nombreuses communautés .	8	Finite
Si Hassan II livrait des renseignements aux israéliens sur les intentions des arabes envers Israël , Mohamed VI a décidé de rendre cette complicité et cette alliance officielles .	21	Nonfinite
Ils permettront d' accueillir dans de meilleures conditions les élèves de 3 à 99 ans qui souhaitent s' initier ou se perfectionner , en cours particuliers ou collectifs , dans toutes sortes de disciplines musicales .	21	Nonfinite
Si le tableau est exposé à New York , le modèle , en bois polychrome , est resté sur place .	3	Finite
On en retrouve aussi un peu au Canada et aux États-Unis , comme au Nouveau-Brunswick et dans l' Est de l' Ontario , et dans le Nord de la Nouvelle-Angleterre et de New-York .	2	Finite
La marquise montait à cheval , chassait ( elle avait gardé ce goût de la chasse ou elle excellait de son oncle le duc de Lorges , grand veneur , qui l' avait élevée ) et pêchait en barque avec son fidèle majordome Jean Virecoulon .	6	Finite
Sherlock découvre que est le mot de passe de l' adresse e-mail de la victime et que celle-ci a donné son téléphone portable à l' assassin pour qu' il puisse être tracé par GPS .	18	Finite
Ce résultat représente une diminution de 35 % du du risque de fracture chez les patients sous Aclasta .	2	Finite
À partir de ce moment , le film devient de plus en plus poignant , car Ray met en scène le sempiternel conflit entre un jeune homme porté par ses ambitions et une mère qui l' aime et dont il s' éloigne inexorablement .	17	Finite
La commune compte 50 de ces avaloirs et ils seront nettoyés deux fois par an .	2	Finite
Et pourquoi gardent -ils le silence sur toutes les saloperies vécues dans les territoires occupés ?	2	Finite
Sa saison , sera amputée de deux meetings suite un accident survenu lors d' un match de football , mais sa vélocité est remarquée , notamment grâce au record du tour du circuit de Barcelone qu' il réalisera en essais libres .	37	Finite
Cette réunion est ouverte à tous .	2	Finite
Chers Internautes , Voici une adresse à retenir et à diffuser largement si vous voulez investir dans l' or , que vous soyez novices ou avertis , vous y trouverez un discours " pro " et une grande réactivité plus qu' appréciable dans ce type de démarche !	14	Finite
Le premier groupe aux États-Unis , l' American Society for the Prevention of Cruelty to Animals , entra dans la charte de l' État de New York en 1866 .	17	Finite
Une surveillance clinique de ces patients devra être envisagée par le prescripteur .	7	Nonfinite
Dans le canton du Valais , le transport du sel fut facilité par la construction du Canal Stockalper , dans la partie suisse de la vallée du Rhône , de Collombey-Muraz à Port Valais et se jeter dans le lac Leman .	36	Nonfinite
Arrivé durant l' été 1991 en Bretagne , Goycochea incorpore un effectif impressionnant dans lequel évoluent également des joueurs tels que David Ginola , Corentin Martins ou Stéphane Guivarc'h .	15	Finite
Ses colères , sa boulimie ( pour les plats typiques , en particulier les arancini ) , son amour contrarié avec la Génoise Livia , ses enquêtes sur la mafia et sur les faits sociaux siciliens ( drogue , réfugiés , faits divers ) ont conquis le public italien .	44	Finite
On se sent entre de bonnes mains !	2	Finite
Quels sont les objectifs à long terme et les stratégies à développer ?	11	Nonfinite
Une démographie peut théoriquement être globalement stable avec une « croissance démographique zéro » .	2	Finite
Le service est attentionné sans être guindé .	5	Nonfinite
Pour récompenser ses chefs , il les emmène dans les grands cabarets et établissements de nuit de la capitale dont le One-two-two .	7	Finite
La popularisation et la praticité devinrent les mots d' ordre des réformateurs alors qu' ils recherchaient à refaire leur science , qu' ils voyaient comme étant devenue trop théorique , académique , et lourde .	5	Finite
Il remporte le championnat .	1	Finite
Aspasia décide de se tuer mais Sifare l' en empêche .	4	Nonfinite
D' où une nouvelle énigme de la perspective , s' il n' y avait ni Dieu ni personnage ni bâtiment , qu' y aurait -il ?	13	Finite
Progressant régulièrement dans la hiérarchie mondiale , ils montent sur leurs premiers podiums européens et mondiaux en 1992 ( médailles de bronze aux championnats d' Europe à Lausanne puis aux championnats du monde à Oakland ) .	8	Finite
Un chercheur américain a même essayé de prouver qu' il était simplement moins « intelligent » que les monolingues .	3	Finite
La seconde , plus jeune , répondit à la demande de saint Cénéré par une question : « Qui me rendrait ces rayons de miel si je te les donnais ?	20	Finite
Le 9 octobre , le service des eaux a confirmé cette tendance avec un niveau de PH inférieur à 8,5 dans la Marcal , l' une des rivières polluées , sur une échelle allant jusqu' à 14 , la normale étant à 8 .	8	Finite
Au Corbari est le neveu de Gino Corbari , journaliste sportif et ami intime de la famille Agnelli , qui l' introduit dans le monde de le sport automobile .	2	Finite
La ville est appelée Bad Doberan depuis 1921 ( Bad , qui signifie « bain » en allemand , est un préfixe courant pour les villes thermales allemandes ) .	12	Finite
Dans la foi , ce qui l' émeut , c' est la manière dont est reçu ce don de Dieu dans une âme .	10	Finite
Une chapelle est construite ou reconstruite en même temps que le château , laquelle a désormais disparu , comme le colombier qui est attesté au XVIIe siècle .	14	Finite
Cliquez sur bouton " s' abonner " sur le profil d' une personne pour obtenir ses mises à jour publiques dans votre fil d' actualité .	5	Nonfinite
Les Mouvallois étaient particulièrement motivés à l' idée de disputer cette rencontre .	9	Nonfinite
Il reçut un appel de Bennet , qui lui disait qu' il tenait Ella en otage et qui lui indiqua in lieu de rendez-vous .	12	Finite
Une plaque édifiée sur le parvis de la gare rappelle qu' un centre y fonctionna d' avril 1945 à juillet 1945 pour accueillir les déportés , les prisonniers et les requis du STO rapatriés de l' Allemagne nazie .	22	Nonfinite
Je vous recommande la soupe de raviolis et la soupe de nouille ainsi que les marmites .	2	Finite
Je me souviens simplement d' une nouvelle tragique lue ce matin dans le journal qui annonçait que hier à nouveau trois enfants ont marché sur une mine dans la région de Sarajevo et sont décédés .	15	Finite
L' héroïne , jeune fille naïve , tente de se suicider quand elle prend conscience qu' elle risque de devenir une demi-mondaine comme sa mère la pseudo-marquise Obardi .	13	Finite
De plus pour couronner le tout j' ai eu la visite de deux cafards ( cancrelats ) un dans la salle de bains et l' autre , plus audacieux , près du lit .	3	Nonfinite
Cliquez sur le menu compte dans la partie supérieure droite d' une page Facebook et sélectionnez Paramètres du compte .	15	Finite
En outre , les services de police ont mené avec succès un certain nombre d' opérations qui leur ont permis de démanteler plusieurs ateliers et de saisir des stocks importants de faux billets et de fausses pièces avant leur mise en circulation .	7	Finite
Ces différentes listes sont non-exhaustives .	3	Finite
Il reprend ensuite du service pour la White Star Line , en tant que premier officier sur le RMS Oceanic .	1	Finite
Mais qu' importe : ce soir c' est LE soir !	2	Finite
Je pense qu' au cours de ces prochaines années , devant le défi de la mondialisation et de l' élargissement à l' est , l' Europe aura plus que jamais besoin d' orientations adéquates et précises quant à la programmation et à la relance de son économie .	1	Finite
Ils font la découverte de plusieurs objets rares et antiques .	1	Finite
Le grand chef essaie de le chasser en tapant sur un bouclier , mais le lion continue à se frotter le ventre , il n' avait pas faim , il était seulement malade .	16	Finite
La commission juridique recommande à cette Assemblée de ne pas lever l' immunité dans cette affaire .	3	Finite
Il oblige les Romains à combattre sur un terrain dégagé , ce qui maximise le rôle joué par l' excellente cavalerie carthaginoise ainsi que celui des éléphants nubiens .	13	Finite
Elle a quinze ans et se choisit un nom de scène .	6	Finite
Nous avions déjà souper dans cet établissement il y a quelques mois ( 5 personnes ) .	1	Finite
Cette dernière a été créé le 3 avril 1978 et a été reconnue d' utilité publique le 30 mars 1988 .	10	Finite
L' automobile , en effet , est invisible depuis la rue de Danjoutin située en contrebas et les traces indiquant la sortie de route sont discrètes au niveau de l' A36 .	24	Finite
Je lance un appel à la Commission , cette même proportion se retrouvant approximativement dans l' engagement de l' Europe , à prendre sérieusement ces 3 à 4 % et à augmenter cette proportion .	22	Nonfinite
Angiox a été le plus efficace chez les patients ayant également reçu de l' aspirine et du clopidogrel .	1	Finite
Parallèlement , Jim et Pam vivent une relation passionnée , mais ils préfèrent cacher la vérité à leurs collègues ...	12	Finite
Ce dernier va constituer l' affluent majeur du Río Limay , branche-mère du fleuve Río Negro qui débouchera dans l' Atlantique .	3	Nonfinite
Le film suit un père et son jeune fils pendant leur voyage de Téhéran à Koker à la recherche des deux jeunes garçons ( qui ont tenu les premiers rôles dans le film de 1987 , Où est la maison de mon ami ? )	2	Finite
Elle fut apparemment prononcée en une seule occasion , et ce par des soldats renégats que Claude avait condamnés à mourir au cours d' une naumachie au bord du lac Fucin .	17	Finite
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur localement .	6	Finite
Le général napoléonien prit cela comme une fanfaronnade et ne put s' empêcher de sourire .	12	Nonfinite
Il meurt à l' âge de 90 ans .	1	Finite
Un tel amateurisme se rattache sans doute psychologiquement plus à un reste de la mentalité du romantisme des " sociétés secrètes " du XIXe siècle qu' à un travail sérieux de police politique moderne .	4	Finite
Les premières éditions des Noëls de Saboly consistent en sept fascicules reliés ensemble , datés entre 1669 et 1674 , conservés à Paris Ars .	7	Finite
Or il faut contrer l' influence des Anglais .	3	Nonfinite
Le sarcophage d' un évêque de Bâle , probablement Rodolphe II , est conservé à l' intérieur de cette crypte .	12	Finite
On peut y voir une allusion au roman Fahrenheit 451 de Ray Bradbury , dont le héros est aussi un « flambeur » .	3	Nonfinite
En fait , il semble que la situation soit très diverse selon les endroits , de l' abondance à la rareté .	4	Finite
Si vous signez quelque chose avec lui , vous devez vous demander si vous pensez réellement ce que vous avez dit à M. Dupuis .	9	Finite
à le recensement de 2011 , il comptait 698 habitants .	7	Finite
Comme un peuple se construit par l' histoire de ses luttes , une région se construit aussi à partir de ses transformations et de la convergence de l' action de ses peuples .	15	Finite
L' union des Professionnels du Tourisme Naturiste du Cap d' Agde tiendra son assemblée Générale le mercredi 1er Juin à 15h .. en la salle de réunion de l' USCQN rond point du Bagnas au Cap d' Agde .	11	Finite
Ce que vous publiez avec paramètre public apparaîtra dans le fil d' actualité des personnes qui cliquent sur ce bouton .	16	Finite
Prend l' avis de chacun , mais réserve le tien . "	0	Finite
À l' époque des Ptolémées , elle se divisait en quartiers très différenciés , Éléphantine bénéficiant d' un caractère résidentiel et la rive orientale constituant une agglomération d' ouvriers et artisans .	8	Finite
La structure à l' étage supérieur possède une base carrée et par une spirale interne aboutit à une sphère .	6	Finite
Le château et ses terres appartiennent ensuite à la famille Salza , de Langensalza , et est vendu en 1346 aux landgraves de Thuringe dont les différents membres renforcent les fortifications .	16	Finite
En raison de blessures à l' épaule , il ne dispute que 41 parties au cours de la saison 2010 , et sa moyenne au bâton n' est que de 0,185 .	27	Finite
Jean Marc " Oupoh " est issu d' une famille aisée , il passe son temps à draguer .	17	Nonfinite
Le Préfet Jacques Géraut vient de publier le 31 mars 2010 un très long communiqué dans lequel il retrace froidement l' histoire " administrative " de ce cas particulier .	6	Nonfinite
Le Flak 17 de Krupp est le premier canon officiel " Flak " allemand en service .	5	Finite
Après avoir reçu le prix d' excellence en broderie au mois de juillet dernier , Olivia Rivière s' envolera demain pour la métropole , où elle rencontrera le Président de la République Nicolas Sarkozy .	26	Finite
Rani reste avec Jeanne jusqu' à ce qu' elle soit emmenée en captivité .	1	Finite
Au d' avoir évoqué la visite que j' ai effectuée il y a quelques semaines à Lubljana .	8	Finite
Il est répandu en Asie du Sud-Est , selon un arc allant de l' Indonésie à la Birmanie .	1	Finite
Or , Lacroix , fortement influencé par Marcel Aubut , dit -on , laisse tomber son ami Bergeron et porte finalement son choix sur l' entraîneur-chef du club-école des Nordiques , Marc Crawford .	14	Nonfinite
Aslik fume une cigarette dans un porte-cigare .	1	Finite
J' ai décidé de le faire moi-même .	5	Nonfinite
La question que nous devons nous poser ici est : comment se fait -il que les Sephiroth soient androgynes alors que certaines sont appelées mâles et d' autres femelles ?	17	Finite
De son côté , Sam , au prix d' une grande souffrance , arrive à recoller les morceaux de son âme et rejoint tant bien que mal Dean .	13	Finite
Berislav Klobučar , né à Zagreb , est un chef d' orchestre croate .	7	Finite
Par exemple au sabre , positionner son arme à gauche ( en quarte par exemple ) , permettra de se défendre d' une attaque visant la partie gauche ( ligne du dedans ) du corps de l' escrimeur , mais aussi d' attaquer l' adversaire sur sa partie droite .	17	Finite
Manu est une bande dessinée créée par Frank Margerin qui raconte les histoires d' un jeune adolescent qui accumule gags et bêtises et dont l' ami Robert en fait souvent les frais .	18	Finite
Elle rejoint son bataillon et gagne la Chine .	5	Finite
Le chancelier du duché de Lancastre ( en anglais , Chancellor of the Duchy of Lancaster ) est , de nos jours , une sinécure du gouvernement du Royaume-Uni .	17	Finite
Ils étaient nombreux les Brasiliens présents lors de la séance découverte " arts plastiques " pour venir écouter Sylvain Breda présenter son panel de compétences	16	Nonfinite
Ainsi , il conviendra de regarder le second critère seulement si le premier n' est pas rempli et ainsi de suite .	3	Finite
Il commenta les textes et développa un système structuré comprenant un panthéon .	5	Finite
Harold tente alors de poser sa main sur le museau du dragon , mais celui-ci se détourne pour aller dormir et faire partir l' humain .	22	Nonfinite
nous ne pouvons pas nous contenter de combler une des carences du réseau de sécurité et ignorer qu' en matière de sécurité des transports , il y a encore énormément à faire .	7	Nonfinite
Marsile fera semblant de conclure la paix avec Charlemagne , qui se retirera .	12	Finite
Sa notoriété prend encore plus d' ampleur avec la publication de plusieurs essais médicaux .	2	Finite
Dans les reflex bi-objectifs , un deuxième objectif , couplé à l' objectif de prise de vue , envoie sur le dépoli une image pratiquement identique à celle qui est projetée sur la surface sensible ( à la parallaxe près ) .	18	Finite
Ces informations permettent de retrouver des utilisateurs partageant les mêmes intérêts .	2	Finite
Il traite des questions économiques israéliennes et internationales , c' est le plus ancien et le plus influant des journaux financiers en Israël , il est aussi le plus diffusé .	1	Finite
Radek Šmerda , né le 14 mai 1977 à Brno , est un universitaire et homme politique tchèque .	11	Finite
En 2001 , ils sortent leur premier album intitulé Twilight .	4	Finite
En 1992 il commence sa carrière de conseiller en intégrant le groupe de travail auprès du gouvernement russe sur les réformes économiques dirigé par Sergueï Vassiliev , avant de diriger le groupe d' analyse de planification constitué par le Premier ministre d' alors Viktor Tchernomyrdine .	3	Finite
Si une telle décision est prise avant la date d' adhésion , elle ne sera appliquée qu' à la date d' adhésion .	14	Finite
Un état délirant apparaît progressivement , généralement à la suite d' échecs ou de déceptions .	3	Finite
Aux termes et les obligations de le présent contrat , la partie offrante propose à la partie acceptante l' exercice de certains droits présentés ci-après , et l' acceptant en approuve les termes et conditions d' utilisation .	30	Finite
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale modérée inclus dans l' étude pivot de phase III sur l' angioplastie ( REPLACE-2 ) , les valeurs ACT mesurées 5 minutes après un bolus de bivalirudine étaient en moyenne de 366 +/- 89 secondes sans ajustement de dose .	34	Finite
La police qui est intervenue a tiré en l' air pour disperser les manifestants .	5	Finite
La table d' hôtes est top , la piscine délicieuse , le calme et l' accueil parfaits ... Alors n' attendez plus !	4	Finite
Pour le salé : Les galettes sont simples , rarement plus de trois ingrédients , mais le mélange des saveurs est tout simplement parfait .	20	Finite
C' est Marie , la sœur de sa concubine .	1	Finite
Cet enregistrement lui valut la première place dans les hit-parades .	3	Finite
Ceux là étant que de simples marionnettes , il existe de toute évidence , un puissant lobby politique derrière tout cela ...	9	Finite
De son côté , le Times de Londres a fait état d' une altercation sans en préciser les détails .	16	Nonfinite
La vallée est en partie urbanisée , et certains terrains riverains ont été défrichés .	11	Finite
Ce canal prend les eaux du Reno ou / et du Pô selon les évènements climatiques ( les fleuves des Apennins et des Alpes sont rarement soumis aux mêmes conditions de pluviométrie au même moment ) .	24	Finite
Une mesure du calcium sérique est recommandée avant la perfusion d' Aclasta chez les patient atteints de la maladie de Paget .	5	Finite
Nous estimons qu' il est possible de concilier une politique de pêche basée sur la conservation du milieu marin et les intérêts des communautés de pêcheurs .	7	Nonfinite
Gibamond est l' un des trois commandants des des corps d' armée vandales présent à la bataille de l' Ad Decimum .	1	Finite
L' utilisation des images créées par ordinateur furent utilisées dans certaines parties du visage d' Haley pour aider à rejoindre cette vision .	19	Nonfinite
Dom Estiennot écrivit que « les loups et autres bêtes sauvages dévorent parfois les familiers , les serviteurs et les servantes » , ce qui en langage de l' époque signifiait la menace de gens mal-intentionnés laissant les bêtes sauvages finir leur besogne .	2	Finite
Un nouvel album devrait voir le jour en 2008	3	Finite
À quatorze ans , il persuade ses parents de lui permettre d' abandonner l' école traditionnelle pour une école d' art , et , en 1909 , il au Camberwell College of Arts , où il découvre le travail des impressionnistes et des préraphaélites .	10	Nonfinite
Juste avant l' opération , un bolus intraveineux de 0.5 mg / kg doit être administré suivi d' une perfusion de 1.75 mg / kg / h durant l' intervention .	14	Nonfinite
Rock , reggae , pop , cet album est un voyage musical dans le temps qui nous fait redécouvrir avec bonheur l' âge d' or de la chanson .	18	Nonfinite
Elle n' est pas la seule : d' autres chefs d' entreprise semblent , eux aussi , avoir dû verser leur écot sous peine de ne pas empocher de contrats .	12	Finite
L' acceptant ne peut pas reproduire , distribuer , représenter ou communiquer au public y compris par voie numérique l' oeuvre dite dérivée en utilisant une mesure technique de contrôle d' accès ou de contrôle d' utilisation qui serait contradictoire avec les termes de cet accord contractuel .	38	Finite
Dans un silence médiatique où seuls les articles de presse défavorables font écho , les salariés des ports français sont en proie à des pressions , alors qu' ils sont les victimes d' une situation injuste .	29	Finite
Madame la présidente , je voudrais remercier M. Poettering pour le coup de publicité qu' il vient de donner à ce débat .	6	Nonfinite
Fils d' un milliardaire excentrique , Sing est un jeune homme arrogant et capricieux qui vit dans un luxueux palace d' Hawaii où il est ultra-choyé par son personnel .	24	Finite
En 1980 il n' en reste plus qu' un seul : St-Auban .	5	Finite
« Chaque administration fédérale , régionale ou locale a ses propres pratiques , codifiées ou non .	8	Finite
Elle est incroyable , elle est très sexy et chante très bien .	1	Finite
Le téléphone que devait lancer le groupe en milieu de semaine s' inscrit dans le cadre d' une opération destinée à gagner une part du marché de la téléphonie mobile en Chine , le plus peuplé au monde .	3	Finite
Nous avons eu la joie d' entendre les ébats de nos voisins du dessus jusque vers 3h00 du matin ainsi que le ronflement désagréable de leur jacuzzi .	1	Finite
De 1980 à 1983 , elle fut la présidente du département d' histoire de l' université .	6	Finite
Dans cette même perspective et pour accélérer la diffusion des connaissances dans le pays , les pouvoirs publics ivoiriens ont introduit dans les années 70 la télévision éducative dans l' enseignement primaire .	19	Finite
À l' origine , les bras du transept avaient leur propre couverture ( toit à double pente ) , comme le montre la présence de leurs anciens solins sur la souche du clocher .	21	Finite
Bref , c' est devenu un de nos endroits favoris pour nous amuser entre amis sans trop se ruiner ( les prix sont vraiment raisonnable ) , on y retournera c' est sur :-)	12	Nonfinite
En 2008 , le quartier accueille 8552 habitants et a une superficie de 8,95 Km2 .	5	Finite
En mai 1955 , il souhaita , afin de pouvoir approcher du premier ministre français , Pierre Mendès France , réaliser une interview du romancier et lauréat du prix Nobel François Mauriac , qui était un ami proche du premier ministre .	10	Nonfinite
De plus le codage de Huffman impose d' utiliser un nombre entier de bit pour un symbole source , ce qui peut s' avérer peu efficace .	8	Nonfinite
Plusieurs chefs d' Etats , de Gouvernements et des délégations étrangères sont attendus pour prendre part à cet évènement , a indiqué la même source .	14	Nonfinite
Des études in vitro ont montré que la bivalirudine inhibe à la fois la thrombine soluble ( libre ) et la thrombine liée aux caillots .	9	Finite
Berou , vaincu , décide d' abord de fuir mais en mai 1854 il abdique et finit en prison où il reste pendant quatorze ans .	14	Finite
Les Danoises l' emportent 28 à 26 puis les Françaises terminent à la sixième place après une victoire face au Brésil puis une défaite face à l' Autriche .	3	Finite
Aucun communiqué n' a été publié à l' issue de la rencontre .	3	Finite
La spécificité des APA est de faire le lien entre le sport , le handicap et la santé .	6	Nonfinite
C' est ainsi que l' on fera progresser notre potentiel industriel régional .	7	Nonfinite
Les Taurins étaient un peuple de l' Italie ancienne , résidant dans le Piémont vers le IIIe siècle av. J.-C .	2	Finite
En plus d' apprendre toutes les techniques du relooking , on apprend aussi à se connaitre mieux soi-même , ses goûts , son style , son image ... Ce qui est indispensable dans ce métier .	11	Finite
En conclusion , je voudrais rappeler que , d' une manière ou d' une autre , les retraités doivent aussi être concernés par cette recherche spatiale .	4	Finite
Ils ont le pouvoir et le devoir de voter pour éliminer un des leurs à chaque expulsion .	10	Nonfinite
Le Cap Borda est un cap de l' île Kangourou , en Australie .	3	Finite
Taiwan engage une procédure pour se faire rembourser .	6	Nonfinite
Enfin un médecin qui vous prend à l' heure ... Trés compétente et tarifs peu élevés ( j' ai payé 60 € la consultation pour un spécialiste alors qu' avant je payais 120 € ! )	5	Finite
Cependant , Vailland est conscient de ses limites : « Je suis fils de bourgeois . Je lutte contre ma classe de toutes mes forces , mais j' ai hérité de ses vices , j' aime son luxe , ses plaisirs .	3	Finite
Le terme écriture mongole peut faire référence à plusieurs types d' écriture utilisés au cours des siècles pour transcrire la langue mongole .	4	Finite
" Si cet incendie est d' origine criminelle , il pourrait s' expliquer par la présence des CRS sur le quartier dans l' après-midi .	10	Finite
Cette force résulte de la faible poussée exercée par la restitution sous forme de rayonnement infrarouge de l' énergie solaire absorbée .	2	Finite
L' URSS est disparue avant que cette phase n' arrive à son terme .	9	Finite
À partir de 1968 , l' association reçoit une subvention de la ville de Boisbriand pour entretenir les équipements et organiser des activités .	1	Nonfinite
Au est un bassiste américain de jazz né le 23 juin 1952 .	1	Finite
C' est à croire qu' ils se sont consultés .	3	Nonfinite
BBC Session 1972-1974 est bootleg de Supertramp , connu pour être l' un des plus vieux enregistrements live du groupe disponibles à ce jour .	3	Finite
Cette motorisation n' a pas eu le succès escompté et fut à son tour remplacée par le-A4J de débutant avec le B23 Musketeer Custom de 1968 .	10	Finite
Le Dieu utilise sa puissance pour retourner le cours de la bataille , extermine l' armée barbare , sauve Kratos , et fait de lui son serviteur .	2	Finite
Le bras armé est gardé près du corps ( pas plus loin qu' une main ) , cependant lors de match à l' arme électrique le tireur doit prendre garde à ne pas toucher la veste puisque si l' adversaire touche sa lame il y aura une touche .	3	Finite
Entre 1870 et 1882 , il est élu en quatre occasions consécutives député pour Carelmapu .	6	Finite
ICHC héberge également un wiki , conçu pour être une collection des Lolspeak les plus connus .	8	Nonfinite
Doberan ( son nom à l' origine ) resta un petit village jusqu' en 1793 , quand le duc de Mecklembourg fonda la première station thermale , Heiligendamm .	21	Finite
Monoplace de travail agricole , obtenu en 1954 en supprimant la banquette arrière du CallAir A-4 pour installer dans le fuselage un réservoir de produits à pulvériser et un équipement d' épandage sous la partie centrale de voilure .	26	Nonfinite
Elle est en revanche utilisée pour de nombreux tests de la RATP , notamment ceux portant sur les premiers essais de pilotage automatique en 1951 et ceux du premier prototype au monde de métro sur pneumatiques , le MP 51 , de 1952 à 1956 .	1	Finite
Tam joue depuis la saison 2007-2008 avec les Remparts de Québec de la Ligue de hockey junior majeur du Québec .	1	Finite
On prend soin de vous et de votre corps avec gentillesse et professionnalisme .	1	Finite
Le trio n' a pas eu recours à la violence physique pour contraindre le chauffeur à jouer le rôle de taxi mais a cherché à impressionner ce dernier .	16	Nonfinite
Si l' assemblée en est d' accord , je ferai comme M. Evans l' a suggéré .	4	Finite
Dans la nuit , le baron Passinges , un officier d' ordonnance du maréchal Ney qui est à Lons-le-Saunier , vient lui annoncer le ralliement de ce dernier .	22	Nonfinite
" L' ambiguïté de cette question est à l' origine de nombreuses confusions et de beaucoup d' embarras chez nos clients " , auraient dit , selon le site , des agents de voyage mauritaniens .	6	Finite
Il leur suffira pour cela de faire un certificat d' origine spécial mentionnant l' origine saharienne des produits .	2	Finite
Les protocoles utilisés peuvent aussi être beaucoup plus complexes et impliquer par exemple des plages temporelles pendant lesquelles seul l' animal peut agir pour être « récompensé » .	5	Nonfinite
Deux semaines plus tard il fait partie de l' équipe qui s' incline 12-0 contre l' équipe d' Angleterre amateure .	5	Finite
J' aurais tendance à faire comme mon arrière-grand-père avec l' art : liquider la spiritualité officielle .	1	Finite
Il en est à sa version 8 en commercialisation et est disponible en français pour Mac et Windows .	10	Finite
Lundi dernier , au sein de la commission du contrôle budgétaire , nous avons effectivement amplement débattu de la recevabilité de cette question , ou si en tant que présidente de la commission , je devrais faire usage de l' article 161 .	13	Finite
Nous avons fait bloc autour du compromis élaboré en vue d' améliorer l' efficacité énergétique dans un souhait de protéger le climat .	1	Finite
Elle s' étend sur 105,3 km² et comptait 5633 habitants en 2010 .	2	Finite
Environ 4000 soldats ont été mobilisés pour aider si nécessaire les habitants après le passage du cyclone .	7	Nonfinite
Proboscidea althaeifolia est une espèce végétale de la famille des Pedaliaceae selon la classification classique , ou des Martyniaceae selon la classification phylogénétique .	2	Finite
Elles perdent , d' ailleurs , en arrivant à l' air libre , une partie de leur principe gazeux et s' altèrent encore un peu par le transport .	21	Finite
Violoniste de formation , il dirige en 1936 El Combatiente Rojo , le journal du POUM et collabore aux revues POUM et La Nueva Era , puis en 1937 à la revue Hora de España .	17	Finite
L' association décide d' aller en cassation et , en cas d' échec , de porter l' affaire devant la Cour européenne des droits de l' homme ( CEDH ) .	15	Nonfinite
Ce mécanisme peut permettre à la fraude de durer plusieurs années ;	8	Nonfinite
Cependant , tout candidat est testé sur son habilitation à connaître des informations classifiées .	10	Nonfinite
Dieu ( Ned Flanders ) leur apprend qu' il est interdit de manger les fruits de l' arbre .	6	Finite
Des réactions anaphylactiques , y compris un choc anaphylactique fatal , ont été rapportées très rarement dans l' expérience post-commercialisation ( voir rubrique 4.8 ) .	11	Finite
On a eu des difficultés .	1	Finite
Son origine remonte à l' époque de la réforme protestante , celle-ci gagna Strasbourg au XVIe siècle et la ville libre d' empire fut alors convertie au protestantisme .	12	Finite
Les deux hommes n' ont -ils pas cosigné l' excellent Hendrix : Setting The Record Straight dont le seul titre résume l' ambition légitime ?	4	Finite
Harry Swinney est un des pionniers dans l' étude de la théorie du chaos , et il a joué un rôle de premier plan dans l' étude de la dynamique non linéaire au cours des 40 dernières années .	17	Finite
Elle permettra une lutte encore plus efficace contre les poches d' Al Qaïda au Maghreb Islamique .	1	Finite
En très peu de temps , il mena son Empire au bord de l' effondrement , le seul équivalent dans l' Histoire étant l' exemple de Phocas à Byzance .	7	Finite
un coût par clic de 1,25 dollars a conduit à un coût de 10,25 dollars par piste .	7	Finite
Madame la présidente , je voudrais attirer votre attention sur un cas dont s' est régulièrement occupé le parlement .	5	Finite
La Gestapo le force à révéler la plupart de ses contacts , et tente d' en faire un agent double , mais il parvient à informer le GRU de ce retournement .	3	Finite
Onomacrite agit -il comme un des nombreux pseudépigraphes de l' antiquité , c'est-à-dire de bonne foi , même si nous avons toujours tendance à soupçonner le procédé qui nous choque , ou comme un mystificateur et un plagiaire désireux de tromper son monde ?	20	Finite
Mais dans les terrains sans formations superficielles meubles , il est beaucoup plus difficile de connaître l' extension passée et de différencier par exemple entre pergélisol continu et discontinu .	21	Nonfinite
Les cérémonies en l' honneur du Seigneur du du Ciel débutent traditionnellement par un culte domestique et des pétards dès le début du neuvième jour , c'est-à-dire à partir de onze heures du soir selon le décompte traditionnel des heures .	28	Nonfinite
C est vraiment dommage , car la ville est très agréable , mais notre séjour à l hôtel a précipité notre départ .	18	Finite
Ca énerve beaucoup de personnes , mais pour l' utilisateur final , c' est rassurant dans 80 % des cas .	13	Finite
À l' aide de leurs résultats , ils en viennent à la conclusion que si les 32 États qui n' avaient pas une limite de 80 mg/100 ml le 1er janvier 2000 avaient adopté une telle politique , 947 vies auraient été sauvées .	9	Finite
Un probiotique est un micro-organisme dont l' apport comme additif alimentaire est considéré comme bénéfique pour la santé de l' homme outre son apport nutritionnel .	11	Finite
C' est un des rares endroits où on est sûr de ne jamais être déçu !	13	Nonfinite
Le principal métabolite résultant du clivage de la liaison Arg3-Pro4 de la séquence N-terminale par la thrombine n' est pas actif en raison de la perte d' affinité pour le site catalytique actif de la thrombine .	18	Finite
Brahim Ghali a appelé l' ONU à organiser une session spéciale de dénonciation et de condamnation des violations systématiques des droits de l' homme par le Maroc dans les territoires sahraouis occupés .	7	Nonfinite
Je veux croire qu' il est d' accord , étant donné son expérience passée de président régional , pour proposer des indicateurs et une stratégie en faveur de la cohésion économique et sociale , et pas seulement de la productivité .	5	Finite
Angiox a été étudié chez plus de 20 000 patients .	1	Finite
Provient de tabernacle , aussi écrit tabarnac .	0	Finite
Cette colline héberge d' ailleurs le réservoir municipal qui alimente une bonne partie de la commune ( L' Epinoy par ex ) .	9	Finite
L' action estimatoire permet à l' acheteur de garder la chose viciée en recevant un dédommagement ( articles 1645 et 1646 du Code civil ) .	8	Nonfinite
C' est à Genève qu' elle se lie d' amitié pour les D' Albert-Durade , un peintre et son épouse .	7	Finite
Comme pour son rôle dans Requiem for a Dream , le comédien joue avec son poids et accepte de prendre près de trente kilos dans cette aventure .	17	Finite
Il semble être de bon ton depuis plusieurs décennies de nous imposer , par médias interposés , qu' il s' agisse de cinéma , de télévision , de publicité , de clips , de livres ou de presse , une certaine iconographie de la femme .	2	Nonfinite
Cette combinaison est nécessaire pour réaliser un " primal " .	2	Finite
Cela se concrétise dès 1792 puisque les saisies révolutionnaires de biens du clergé notamment sont effectuées selon le décret de 1789 .	2	Finite
Denise Jacquin s' est éteinte mercredi , à l' âge de 73 ans , à l' hôpital , des suites d' une pénible maladie contre laquelle elle a lutté courageusement .	27	Finite
Cette route permet de rejoindre Bolozon et les bords de l' Ain par une petite route dans une longue descente .	4	Nonfinite
Les interprétations de cette révolte sont nombreuses et , au-delà de son caractère circonstanciel , elle peut être rattachée à nombre des révoltes et des émotions paysannes médiévales .	17	Nonfinite
L' ambassade du Danemark aurait dû , donc , être un peu plus prudente dans ses déclarations positives sur la prétendue évolution de la région ou dans ses liens avec un parti politique qui souhaite maintenir le statu quo au Sahara occidental .	34	Finite
Il continua comme Speaker du Conseil législatif de la colonie de la Colombie-Britannique jusqu' à la Confédération en 1871 .	1	Finite
Inauguré le 5 avril 1970 , il va etre entièrement rénové pour une capacité prévue de 50 000 spectateurs .	8	Nonfinite
À la même époque , il fait construire plusieurs palais et un madrasa à Shiraz dans sa province du Fars .	6	Finite
Allez plutôt chez Padd , bien plus agréables et serviables avec le même niveau de choix et de prestation .	0	Finite
Nous sommes ici pour discuter de l' actualité urgente , laquelle consiste à traiter pour la deuxième fois d' une résolution sur le thème des " prisonniers Kosovars albanais en Serbie " .	1	Finite
Il faut ensuite faire une réforme approfondie de la Fonction publique .	3	Nonfinite
Le nom de son Repairer qui s' affiche sur l' écran lorsqu' il apparaît est Lana Rilein .	7	Finite
La technologie reste chère mais certains fabricants essaient de se démarquer et de démocratiser le produit , à l' image du fabricant belge Lazer avec l' écran Lumino .	2	Finite
Cet événement intervient dix ans après la création de l' International MBA de Canton en partenariat avec l' Institut d' Administration des Entreprises ( IAE ) de l' Université Lyon 3 et le Lingnan College de l' Université de Zhongshan ( Sun Yat-Sen ) à Canton .	2	Finite
Le virus est réactivé périodiquement de sa latence , et l' ADN viral est détectable chez 20-25 % de la population adulte saine aux États-Unis .	2	Finite
C' est inadmissible de voler les gens ainsi , ce n' est même pas comme s' ils avaient utilisé beaucoup de matériel ( un robinet et quelques fils d' étanchéité ! )	11	Finite
C' est une initiative unique : un organisme musulman a lancé ici une action de sensibilisation pour la conservation de l' eau dans les mosquées .	1	Finite
Il est donc nécessaire de faire une mise à zéro de la tête de pression à la pression atmosphérique .	5	Nonfinite
Ce haricot se mit à germer et à grandir jusqu' à atteindre les nuages .	11	Nonfinite
Il était aussi ordonné à tous les nouveaux initiés de « s' abstenir de relations avec les femmes et , s' ils ne pouvaient contenir leur désir , de s' unir à des frères de l' Ordre » .	1	Finite
Cependant ces illusions , parce qu' elles sont liées à la nature même de la raison humaine , reviennent constamment et sont impossibles à dissiper .	18	Finite
Les juges exigent les contrats de commissions , qui faisaient l' objet d' autorisations au plus haut niveau chez Thomson et au ministère des Finances .	9	Finite
Lycophron de Chalcis est un poète grec du IVe siècle av. J.-C. , né à Chalcis en Eubée .	3	Finite
Je pense que cela est important pour garantir davantage de démocratie , pour se défaire de la comitologie et pour renforcer le contrôle du Parlement .	7	Nonfinite
Le 26 mars 1922 , le dossier des caporaux de Souain était rejeté par la Cour de Cassation qui jugeait sur la forme sans trouver à redire sur le fond , puis une seconde fois le 21 avril 1926 .	24	Nonfinite
Il faut noter que Shere Khan est boiteux et qu' il tue des hommes plus facilement que des grands animaux .	1	Finite
La division de Rieunier atteint sa destination trop tard pour pouvoir prendre une part active aux opérations navales , mais certain des bâtiments qui la composent participeront au blocus du fleuve Yangzi entre avril et juin 1885 .	11	Nonfinite
L' édifice est classé au titre des monuments historiques en 1913 .	2	Finite
Je ne voudrais pas savoir combien de fois le bon jambon fait des aller-retour au réfrigérateur !	4	Nonfinite
Je suis une thérapie depuis 1 an déjà et j' en suis ravie .	1	Finite
En mélangeant le calvados avec du jus de pomme , on obtient le pommeau de Normandie , qui titre entre 16 ° et 18 ° d' alcool .	11	Finite
il a assuré la présidence de la société de pêche " La Gaule vidusienne " durant une dizaine d' années .	1	Finite
Des cours sont proposés toute la semaine .	2	Finite
On estime qu' au cours de sa vie , Arkle a dû galoper 150 kilomètres en franchissant 600 obstacles .	10	Finite
Il ajoute que face à la corruption généralisée , il est temps que les nationalistes s' unissent pour lutter contre ce qu' il appelle « une mafia politico-financière » .	18	Nonfinite
Par la suite , des logiciels comme Macromedia FreeHand , QuarkXPress , Adobe Photoshop et Adobe Illustrator renforcent la position du Mac comme machine d' infographie et permettent d' étendre le marché de la PAO .	27	Finite
Il obtient sa première sélection avec la République démocratique du Congo lors d' un match contre le Gabon le 25 mars 2008 .	1	Finite
Autour de l' année 1688 , il émigre aux aux États-Unis à cause de discriminations religieuses , arrive à Saint Mary City , où il établit l' une des familles les plus influentes dans la vie politique américaine .	7	Finite
Il existe en outre des associations de critiques permettant la distribution de prix .	1	Finite
Des douleurs persistantes et / ou des plaies qui ne guérissent pas au niveau de la bouche ou de la mâchoire ont été rapportées chez des patients traités avec des bisphosphonates pour d' autres maladies .	10	Finite
L' année 1876 a vu la construction d' un bâtiment tout neuf , relié au premier et orienté vers l' est .	3	Finite
Le « sciemment » laissant dubitatives plusieurs personnes , c' est ainsi qu' un sénateur démocrate a demandé à ce que Karl Rove démente officiellement être celui qui a divulgué le rôle de Valerie Plame .	23	Finite
Les élections législatives régionales de 2000 dans le Schleswig-Holstein ( Landtagswahl in Schleswig-Holstein 2000 ) se sont tenues le 27 février 2000 , afin d' élire les soixante-quinze députés de la quinzième législature du Landtag de Schleswig-Holstein , pour un mandat de cinq ans .	16	Finite
En effet , il pourrait en avoir un aperçu dès le mois prochain à l' occasion des nouvelles discussions sur l' accord d' association Maroc - Union européenne , à l' ordre du jour duquel figure la question du Sahara occidental , selon un membre de la Commission européenne .	4	Finite
à le compte de Marnay , il faut ajouter ses textes encore destinés à Marcel Amont : D' où vient le vent ( musique de Roger Bourdin , 1961 ) , La Demande en mariage ( musique d' Hubert Giraud , 1970 ) .	8	Nonfinite
Il réinterprète également les codes d' un graffiti de clans en une alternative plus amicale et utopique exposée au plein jour .	1	Finite
Puis , à Bologne , il se voit décerner le grade de docteur en théologie .	7	Finite
Sam68 semble être un gène suppresseur de tumeurs et des cellules transformées car son expression est réduite pendant la mitose , ce qui pourrait mener à l' inhibition de la prolifération des cellules .	15	Finite
Je fais du saxophone ici depuis 4 ans , c' est génial .	1	Finite
Perdue dans ses comptes d' apothicaire , l' Europe , quant à elle , ne parvient pas à parler d' une voix cohérente , et se montre incapable d' adapter ses moyens à ses ambitions .	29	Nonfinite
Il renie sa famille ( afin de vivre pour lui-même ) et quitte le collège pour protéger Candy suite à une manigance d' Eliza .	16	Nonfinite
Tolomeo commence maintenant à se réveiller , et Alessandro lui amène alors Seleuce qu' il a libérée auparavant .	1	Finite
Le terme écriture mongole peut faire référence à plusieurs types d' écriture utilisés au cours des siècles pour transcrire la langue mongole .	5	Nonfinite
Les Israélites des environs de l' an 1000 av. J.-C. vivaient semble -t -il sur les hautes terres se trouvant à l' ouest du Jourdain , et un peu au-delà , sur le territoire de l' actuelle Jordanie .	11	Finite
Les Nouvelles Calédoniennes l' ont interrogé hier et à la question " les indépendantistes demandent l' aide de l' ONU , que pouvez -vous leur apporter ? "	14	Finite
Quant à l' enquête en question , sa définition laisse perplexe , car le mot « indépendante » , qui figurait dans le projet , a disparu du texte final .	9	Finite
Je conteste complètement la version officielle parce que le communiqué [ que j' ai publié sur mon blog ] ne contient aucun terme qui pourrait être considéré comme une atteinte à la réputation ou aux intérêts du pays .	25	Nonfinite
Interrogé par le Parlement , le gouvernement indien a affirmé que les taux de fer et de fluoride dans les eaux souterraines du pays étaient anormalement élevés dans respectivement 254 et 224 districts .	24	Finite
« Ces opérations de jumelage sont très fréquentes chez nous .	5	Finite
Son contrat lui permet de vivre sur place dans son propre chalet , petit mais confortable .	5	Nonfinite
Que dit l' Eglise sur ce point délicat ?	1	Finite
De façon prévisible , son jeu en subit le contrecoup , et il termine dernier au tournoi AVRO de novembre 1938 .	13	Finite
Témoin privilégié des débuts difficiles de la folle entreprise ( débuts de Montréal ) , Zacharie Dupuis aura le rôle de gouverneur intérimaire de Montréal , en l' absence du gouverneur , Paul Chomedey de Maisonneuve , parti en France en 1662 et 1665 .	17	Finite
Elena Ceauşescu , née Lenuţa Petrescu le 7 janvier 1916 à Petreşti ( Dâmboviţa , Roumanie ) et décédée le 25 décembre 1989 , à Târgovişte ( Roumanie ) , est une femme politique roumaine .	30	Finite
La dent n' apparaîtra jamais en bouche , et ne sera pas non plus visible à la radiographie .	3	Finite
Cet album est sorti le 25 août 2003 , il est produit par Richard Gottehrer et Sune Rose Wagner ( un des chanteurs du duo ) .	10	Finite
Les premières sorties de l' eau connues dateraient du du Dévonien supérieur , vers -365 Ma , avec Ichthyostega , « le plus ancien des vertébrés connus présentant des adaptations pour une locomotion autre que la nage » .	7	Finite
Simultanément , Xara a libéré partiellement les sources du du logiciel -- mises sous licence GPL -- et a fait appel à l' aide communautaire pour le portage sous Linux et Mac OS X .	18	Finite
Par exemple , le 10 février 1956 on relevait −21,4 ° C alors que la température minimum moyenne est de l' ordre de −1 ° C .	18	Finite
Un chroniqueur écrivit : « Il échappe à toute analyse !	6	Finite
La manière de crayon ou dans le genre de crayon ou gravure au crayon est un procédé de gravure en taille-douce .	14	Finite
Et je vous présente un concept selon lequel ce sont des membranes neurologiques étendues .	3	Finite
Un patient traité par Zometa ne doit pas être traité par Aclasta .	6	Finite
Comme colonel du régiment de la Havane , il reçut la mission de former un régiment composé de citoyens de la colonie , appelé le régiment de la Louisiane .	9	Finite
J' aime beaucoup ce symbole de l' ancre , que les Premiers chrétiens dessinaient dans les catacombes .	1	Finite
Je tiens à signaler au Parlement , à l' instar de M. Barón Crespo , que s' il arrive au parti de M. Gorostiaga de regretter les assassinats terroristes , parce qu' il n' a pas d' autre choix , il ne les condamne pas .	43	Finite
Etant une fonction inférieure , le sentiment peut constituer un point faible : lorsqu' il se sentira menacé , l' individu INTP se cachera derrière une logique sans faille .	8	Nonfinite
Parmi ces 74 individus , 29 sont formellement identifiés par leur nom dans un rapport classé du Pentagone dont le New York Times s' est procuré une copie .	6	Finite
Comme son parti , il dénonce l' instrumentalisation du du droit d' auteur et réclame un « rééquilibrage entre la nécessaire protection des auteurs et les intérêts légitimes de la société » .	5	Finite
Elle a duré 40 minutes , et a inclus 1500 artistes .	1	Finite
Les infrastructures sont peu développées .	2	Finite
Les os deviennent progressivement plus minces et plus fragiles et se cassent plus facilement ( fracture ) .	11	Finite
Le mécanisme de l' augmentation de cette incidence des des fibrillations auriculaires n' est pas connu .	13	Finite
Joël Hart ( né le 13 juillet 1945 à Villers-Campsart dans la Somme ) est un homme politique français , membre de l' UMP et maire d' Arguel de 1971 à 1995 et maire de la ville d' Abbeville de 1995 a 2008 .	14	Finite
Dans la foi , ce qui l' émeut , c' est la manière dont est reçu ce don de Dieu dans une âme .	14	Finite
La finale devait se dérouler le 22 janvier mais a été annulée à cause des conditions météorologiques .	9	Finite
Le mulot de Saint-Kilda et le campagnol des Orcades sont endémiques , mais on les rencontre indifféremment dans toute la Grande-Bretagne .	15	Finite
Le restau était vide , je suppose qu' il y a plus de clients le soir .	2	Finite
En effet , mis à part Machine Gun , unanimement saluée comme étant l' une des œuvres majeures du guitariste , le reste de l' album ( et par extension les concerts qui ont donné lieu à ce Live ) continue de partager amateurs , critiques et musiciens .	33	Finite
Lors des pourparlers de paix qui ont lieu au milieu de l' été 1691 , Louis XIV insiste pour conserver les terres conquises dans le Comté de Nice , ainsi que plusieurs villes piémontaises situées sur la route de Casale et Montmélian ;	6	Finite
il merite juste de couler avec sa boutique informatique !	1	Finite
J' ai été étonné par le nombre de villas à vendre et à louer dans ce site .	10	Nonfinite
Tout d' abord , il convient d' utiliser au au mieux la concertation en tant qu' instrument de coordination et de participation aux décisions des opérateurs locaux et régionaux , justement dans le but d' éviter des déséquilibres et des inégalités .	35	Nonfinite
J' ai eu peur quand j' ai lu les appréciations des autres clients , après y avoir fait entrer ma belle-mère .	16	Nonfinite
à le même moment , comme s' il répondait à l' observation de son grand commandant , Collingwood fait remarquer à son capitaine : « Qu' est ce que Nelson donnerait pour être ici ?	30	Finite
Il peut y avoir accord , refus ou report .	3	Nonfinite
Ce fort forme un site stratégique protégeant l' aile gauche de la forteresse de Mayence contre le Duché de Nassau , enfin toute l' île de Saint-Pierre fut défendue par plusieurs batteries .	2	Finite
La radar numéro 012 se trouve à Opana Point ( Hawaï ) au matin du 7 décembre 1941 , opéré par deux hommes de troupe , Elliot et Joseph Lockard .	5	Finite
Comment Lui dirais -je : Béni sois -Tu , l' Éternel , Maître de l' Univers , qui nous a élus parmi les peuples pour être torturés jour et nuit , pour voir nos pères , nos mères , nos frères finir au crématoire ?	25	Nonfinite
De plus , le double homicide commis sur un couple avait eu lieu sur le parking du cimetière de Laigneville .	10	Finite
La grande majorité du chlorure d' allyle produit est converti en épichlorohydrine .	8	Finite
Jean-Claude Méry , expliquait -il , lui avait mis " le couteau sous la gorge " .	7	Finite
Il mesure 1,88 m et joue réceptionneur-attaquant .	5	Finite
" C' est un rêve devenu réalité .	2	Finite
Hier , Marseille n' a fait que réduire son retard sur Lille , désormais avec plus qu' un point d' avance .	7	Nonfinite
Une famille qu' elle chérissait plus que tout et qu' elle avait toujours plaisir à recevoir .	4	Finite
c'est-à-dire qu' il est possible de le colorer avec 4 couleurs de telle façon que deux sommets reliés par une arête soient toujours de couleurs différentes .	21	Finite
Une première église Saint Vincent fut construite au XIVe siècle .	5	Finite
Le chapitre de la collégiale est supprimé le 24 août 1790 .	5	Finite
Les potentiels de Bardeen sont nommés en son honneur .	4	Finite
Le vers rouge utilisé généralement est l' Eisenia Foetida , variété qui associe de nombreux avantages : grande adaptabilité aux climats tempérés , cycle de croissance et de reproduction très rapide , absence de problèmes sanitaires .	5	Finite
Je rejoins également l' avis de tous les orateurs lorsqu' ils affirment que nous devons veiller à ce que ces élections puissent se dérouler le plus honnêtement possible .	11	Finite
Par conséquent , le rendaku reste partiellement aléatoire , allant même jusqu' à poser des problèmes aux japonais natifs , surtout dans les noms propres , où le rendaku se montre assez capricieux .	30	Finite
Nicolas de Chantereine ( 1470 -- 1551 ) était un sculpteur d' origine française qui a travaillé une grande partie de sa vie au Portugal entre 1517 et 1551 .	8	Finite
Miro s' attira aussi la faveur populaire lorsqu' il renvoya sur le champ le père Antonio de Sedella , arrivé d' Espagne dans le but de tenir des audiences sous les auspices de l' Inquisition .	26	Nonfinite
La huitième place se joue via des matchs de barrage .	4	Finite
Il aura fallu attendre l' année où Lyon piétine en championnat pour le voir enfin réaliser quelque chose de grand à l' échelle européenne : c' est là tout le paradoxe soulevé par cette qualification .	3	Nonfinite
Parmi les instruments particuliers mentionnés dans le présent article figurent ceux qui sont visés à l' article IV-438 de la constitution .	12	Finite
Derek ne peut pas quitter Addison , il décide donc de tenter de se réconcilier avec , et de former à nouveau un couple .	19	Nonfinite
Il est utilisé en conjonction avec de l' aspirine et du clopidogel ( médicaments contribuant à prévenir les caillots sanguins ) chez les patients sur le point de subir un traitement pour leur SCA , comme un traitement médicamenteux , subissant une angioplastie ou un pontage coronarien .	1	Finite
Holmes s' engage à préserver le secret de Saint-Clair , aussi longtemps que l' on n' entendra plus parler de Hugh Boone .	18	Nonfinite
Et en même temps , la vie réelle ne laisse pas beaucoup de place au fantasme .	9	Finite
Vous devez prévenir votre médecin :	1	Finite
C' est pour ces raisons qu' à partir de 1950 , la « Central Tejo » fut classée centrale de réserve , devenant un producteur secondaire et servant comme auxiliaire du secteur de production électrique .	16	Finite
L' ambiance du jeu est un mélange entre les univers gothique et fantasy fortement teintée d' action pure .	4	Finite
La technique de duplication proposée consiste en l' augmentation de la taille du vecteur attributs d' un objet en ajoutant un ou plusieurs ensembles d' attributs selon le nombre de voisins considéré ( cf. recherche des plus proches voisins ) .	5	Finite
Les services non marchands sont des services qui sont fournis gratuitement ou à des prix qui ne sont pas économiquement significatifs .	17	Finite
KSCL-FM , à Shreveport , diffuse certaines émissions en français alors que KJJB-FM , à Eunice , et WRBH-FM , à La Nouvelle-Orléans , diffusent des nouvelles en français .	24	Finite
Le château est constitué d' un donjon du XVe siècle remanié au XVIe siècle , auquel a été accolée au début du XVIIIe siècle une aile sud de style classique , dotée de décors intérieurs de la même époque .	16	Finite
Après avoir pris acte du vote de confiance du Parlement grec au gouvernement de George Papandréou , les investisseurs devraient se focaliser sur la décision monétaire de la Fed , en fin d' après-midi .	21	Nonfinite
Mais il va rarement à Paris pour remplacer ses collègues .	7	Nonfinite
Elle est fortement diffusée à partir du XIIe siècle , car la présence d' un saint patron bien particulier à l' Écosse est utilisé politiquement pour justifier l' indépendance de l' église écossaise , menacée de dépendre de l' archevêché d' York .	36	Nonfinite
Pour la maladie de Paget , Aclasta peut agir pendant plus d' un an et votre médecin vous informera si vous devez être traité(e) de nouveau .	8	Nonfinite
L' adoption de ce symbole , qui coïncide avec le développement de l' usage du slogan « Black Power » , est une des manifestations du tournant opéré par une partie du mouvement des droits civiques .	21	Finite
L' intervention musclée et directe de la France dans la région semble , au contraire , rapprocher les tribus locales des terroristes et autres contrebandiers et trafiquants d' armes , qui écument ces régions arides et inhospitalières .	11	Finite
Il est constitué d' une seule nef , fermée par une abside semi-circulaire voûtée en cul-de-four .	1	Finite
La réponse semble être oui .	2	Finite
Saboly devient vite très populaire , ses airs étaient chantés dans toute la France et pas seulement en Avignon , ville où en 1749 on donna dans l' octave de Noël , un Magnificat « composé de tous les airs de Saboly » .	25	Finite
En ce qui concerne Robert Pandraud , qui avait déjà rencontré à plusieurs reprises Francis Poullain , les fonds lui auraient été transmis par Rémy Halbwax , ancien policier révoqué .	8	Finite
Compte-tenu de la précédente coalition entre chrétiens-démocrates , libéraux et populistes , et aux trop grandes différences idéologiques entre le VVD et le SGP , ils proposent le 29 avril une alliance entre le CDA , le VVD et les D66 .	26	Finite
C' est vraisemblablement pour lui la dernière chance de remporter le seul grand tour qui manque à son palmarès , quatre ans après sa deuxième place .	1	Finite
Les Annales d' Ulster appellent les armées de Máel Sechnaill , non pas les « hommes de Mide » ou du Clann Cholmáin , mais les « hommes d' Irlande » .	4	Finite
Il est l' un des plus célèbres écrivains satiriques russes .	1	Finite
Quoique de qualité , la poésie de Le Geyt est parfois d' une lecture difficile car il avait tendance à écrire phonétiquement , ce qui permet , en revanche , de voir l' évolution de la prononciation de certains mots depuis l' époque où il écrivait .	17	Finite
La « Dresch et Cie » entre alors en concurrence avec les grandes marques ( Terrot , Peugeot et Monet-Goyon ) .	6	Finite
Alors je retournes souvent au Campuchea , son hote est toujours là pour vous aider à trouver votre bonheur , la cuisine est vraiment excellente et vous passez toujours un bon moment , essayez et vous y retournerez ...	37	Finite
Il s' est donc écoulé suffisamment de temps pour que la commission prépare son programme et pour que nous puissions en prendre connaissance et l' expliquer aux citoyens .	21	Nonfinite
On l' appelle également petit doigt parce que c' est le plus petit des cinq doigts de la main .	2	Finite
vous avez mes coordonnées et je suis à votre entière disposition pour tout échange .	1	Finite
est une entreprise américaine qui fait partie de l' indice NASDAQ-100	0	Finite
La fusée spatiale Saturn V utilisée pour mettre en orbite Apollo 8 fut désignée SA-503 .	7	Nonfinite
Les « fontes Thomas » contiennent donc idéalement moins de 1 % de silicium , alors que celles destinées au procédé Bessemer ont une teneur supérieure .	5	Finite
C' est donc toute la vie industrielle du bassin de Saint-Dizier , sans oublier les papeteries de Jeand'Heurs , les carrières de Savonnières , que les visiteurs du lavoir pourront découvrir .	13	Nonfinite
Et c' est précisément l' acceptation de ce principe qui l' a conduite aux succès dont nous pouvons faire état , comme nous le faisons tous assurément de temps à autre .	2	Finite
Bien sûr , les 800 000 tonnes d' aide d' urgence promises par la communauté internationale doivent être envoyées au plus vite .	15	Finite
Le BDI a été fondé en juin 2002 par Ali Ahmeti et il est toujours présidé par Ahmeti .	2	Finite
Les membres du Parti conservateur espèrent que le fait qu' il soit catholique et marié à une canadienne-française , Yvonne Desaulniers , améliorera leurs chances au Québec , où la perception des Tories comme un parti d' orangiste anti-Français et anti-catholique rend leur élection difficile .	11	Finite
Alors , à qui profite le crime ?	4	Finite
PRECAUTIONS PARTICULIERES D' ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S' IL Y A LIEU	18	Finite
Beneš part pour à Londres où il fonde en 1940 le gouvernement tchécoslovaque en exil , et en assume la présidence .	18	Finite
Son plus vieux frère Ronald Miscavage Jr. a aussi été dans la Sea Org pour un temps , mais a quitté l' église de la Scientologie en 2000 .	7	Finite
Au d' incubation est de 3 à 21 jours ;	3	Finite
Mais la mission s' avère plus délicate que prévu : Tazuna , par manque d' argent , avait caché qu' il était menacé par le multi-milliardaire Gatô , et ils se retrouvent à devoir affronter des ninjas .	4	Finite
Le ministère a de son côté précisé que 2 000 militaires avaient été mobilisés pour participer à la lutte contre les incendies qui touchent le secteur de Moscou et les régions environnantes .	14	Nonfinite
Les prestations exclues du concept SESPROS sont calculées et présentées séparément .	6	Finite
Précisons que le Cours de Référence est une moyenne arithmétique des cours d' ouverture de l' action AXA qui sera fixé ultérieurement .	0	Finite
Nous avons confié à Blue Lagoon l' animation de notre soirée de mariage et ne pouvons que le recommander .	18	Nonfinite
Les technologies de micro-électronique sont présentes avec notamment l' Américain GlobalFoundries , l' Allemand Infineon Technologies et Silicon Saxony .	4	Finite
Elle a un piercing sur le côté gauche du du nez et elle porte des lunettes ajustées .	13	Finite
Le A-9 utilisait le moteur Lycoming F-102 tandis que le A-10 utilisait le GE TF34 ( comme dans le contemporain Lockheed S-3 Viking ) .	11	Finite
Ces instruments sont essentiels dans toutes les opérations de construction , et tout particulièrement dans la construction d' aqueducs , où s' assurer de l' uniformité de la pente était crucial afin de préserver un approvisionnement régulier en eau sans endommager les parois du canal .	2	Finite
Spectres de Marx est un livre du philosophe français Jacques Derrida paru aux éditions Galilée en 1993 .	3	Finite
Les champignons produisent de puissants antibiotiques .	2	Finite
Après des séjours avec des clubs des mineures affiliés aux Brewers de Milwaukee ( 2006 ) et aux Reds de Cincinnati ( 2007 ) , il revient dans l' organisation des Braves en 2008 .	26	Finite
Enfin , je voudrais profiter de cette occasion pour rappeler aux collègues qu' on a récolté plus de cent signatures de députés européens pour soutenir la candidature au prix Nobel de la paix des Mères de la place de Mai .	14	Finite
En d' autres termes , tous les deux ans , la Maulde devrait avoir une crue de l' ordre de 11 m3 , et statistiquement , tous les dix ans , une crue de 16 m3/s doit survenir , ce qui n' est guère élevé .	36	Finite
Je suis seulement très curieux de savoir comment la Commission pense rassembler cet argent .	6	Nonfinite
La vidéo de la chanson a été filmée dans une maison de campagne de Belgrade construite en 1907 et sera la chanson principale de l' album .	5	Finite
Emplacement génial pour qui veut aller chercher quelqu'un à la Gare !	6	Nonfinite
Il est auditeur à l' Académie de droit international de La Haye .	1	Finite
Un " wok-wok-wok " est lancé par un oiseau en vol , si trainant derrière le groupe , et elles peuvent émettre différents autres cris et bruits mécaniques .	20	Finite
La ville est à présent sous le contrôle de Cordoue .	2	Finite
Dans ce cas , l' Angleterre aurait -elle dénoncé la garantie donnée à la Belgique en 1936 de la défendre pour pouvoir , au contraire , l' attaquer de concert avec l' Allemagne dans le but d' imposer un traité en infraction avec le droit international ?	21	Nonfinite
Quand vous regardez le mycélium , il est très ramifié .	2	Finite
Considérant que la reconnaissance de la dignité inhérente à tous les membres de la famille humaine et de leurs droits égaux et inaliénables constitue le fondement de la liberté , de la justice et de la paix dans le monde .	23	Finite
Un des meilleurs Chercheurs de la Fondation Huntik , il est chef du groupe de chercheurs dont fait partie Lok .	10	Finite
La position de l' individu dans la société villageoise est déterminée par son appartenance à la famille régnante du fondateur du village , propriétaire des terres .	9	Finite
Par conséquent , conformément à la législation européenne , il jouit , en tant que membre de cette Assemblée , de l' immunité mais le Parlement peut décider de lever cette immunité .	10	Finite
Il y a 485 ans , le lieu était encombré de tentes , d' arquebuses et de soldats , car c' était le campement de la troupe de Hernán Cortés qui se préparait à la conquête de Mexico .	8	Finite
La question est de savoir si cette longue attente est souhaitable ou non .	9	Finite
Il se réfugia en Suisse , où il donna un cours de droit public , puis en Angleterre , où il se lia avec Jeremy Bentham .	22	Finite
Cependant , cet accord ne tient pas longtemps et Bardas Phocas enferme Sklèros dans un château , puis s' approche de Constantinople .	11	Finite
Les fouilles d' une chambre funéraire intacte , effectuées par Mansour Ghaki , ont permis de retrouver un grand nombre de céramiques de diverses origines , locales mais aussi importées .	16	Nonfinite
Le Handball Club Baník OKD Karviná est un club de handball basé à Karviná en République tchèque .	6	Finite
Il est donc interdit de la détruire , la mutiler , la capturer ou l' enlever , de la perturber intentionnellement ou de la naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	31	Nonfinite
Il se ridiculise à un dîner d' apparat , mais est sauvé par le prétendant de lady Edith , sir Anthony Strallan , qui révèle qu' il a été drogué par un des convives , et par Matthew , qui en fait son témoin .	41	Finite
Elle aimait se promener avec ses amies et surtout passer du temps avec ses enfants , ses sept petits-enfants et ses sept arrière-petits-enfants .	1	Finite
Tout , depuis les caméras de sécurité , les taxis jusqu' aux caméras filmant les événements olympiques sera connecté via IPv6 , les événements seront diffusés en direct par Internet pendant que les voitures connectées au réseau pourront avoir une vue de la situation du trafic .	38	Nonfinite
Je suis ravi qu' il y ait également un accord avec le conseil concernant les normes minimales pour leurs examens , même si j' aurais préféré des normes fixes et uniformisées , afin d' avoir des diplômes et des examens internationaux identiques .	24	Finite
Sa corne est très puissante .	2	Finite
Ses ennemis lui bloquent le passage à Fornoue , l' obligeant à livrer bataille .	12	Nonfinite
Il s' agit d' un dérivé de « foire » ( diarrhée ) attesté en vieux français sous les formes « feire » et « foire » .	2	Finite
Lorsqu' il sont tous remontés , le chef d' orchestre décide d' un silence de deux à six minutes .	2	Finite
Au mention d' un seigneur de Castelnau date de 860 .	7	Finite
Ce mot polysémique peut donc désigner l' art , sa technique ou encore , par métonymie , la salle dans laquelle il est projeté .	3	Finite
4612 ont été traités par la bivalirudine seule , 4604 ont été traités par la bivalirudine plus un inhibiteur de la GP IIb/IIIa et 4603 ont été traités avec de l' héparine non fractionnée ou avec de l' enoxaparine plus un inhibiteur de la GPIIb/IIIa .	1	Finite
La journée mondiale Nelson Mandela , coïncidant avec sa date de naissance , a été célébrée dimanche à Alger en présence de plusieurs personnalités nationales historiques .	13	Finite
Les conjurés ont le projet d' investir le palais avec la complicité des membres de la garde royale , de s' assurer de la personne du roi et d' éliminer les Guise en cas de résistance de leur part .	2	Finite
Clara s' en va mourir est un téléfilm français réalisé par Virginie Wagon , diffusé le 5 octobre 2012 sur Arte .	3	Finite
Le film de Stanley Kubrick , Les Sentiers de la gloire , qui reste une fiction relative aux fusillés pour l' exemple de la Première Guerre mondiale , s' est inspiré en partie de ce fait réel .	13	Finite
Napoléon entreprend de pousser le corps de Lannes vers cette région qui décidera du sort de la campagne .	12	Finite
Dillon voyant l' ennemi s' ébranler pour venir à sa rencontre , donne l' ordre de retraite conformément aux ordres reçus lui ordonnant d' éviter les combats .	7	Nonfinite
En 1995 , les modèles 600 et 1200 cm³ font leur apparition ;	9	Finite
La peinture religieuse est une forme de peinture qui aborde des thèmes relatifs à la religion .	3	Finite
Les deux travées les plus à l' ouest furent restaurées à partir de 1686 .	11	Nonfinite
Toutes les chansons sont de David Bowie et Reeves Gabrels , sauf What 's Really Happening ?	3	Finite
Elle a été créée le lundi en même temps que le bouquet qui le diffuse , Digiturk ( « télévision satellitaire numérique » ) .	14	Finite
Le médicament dans son ancienne composition ( fusafungine ) n' est plus disponible sur le marché depuis le 30 septembre 2005 .	10	Finite
Quel bonheur aussi d' entrer dans l' antre de la gourmandise et de découvrir les secrets du magicien du pain !	4	Nonfinite
Manarola possède une gare ferroviaire sur la ligne Gênes-Rome .	1	Finite
Cette dernière entrée est en moyen anglais et non en vieil anglais .	3	Finite
" Quiconque montait devait être fauché littéralement soit par les nôtres , soit par le feu des mitrailleurs allemands " , déclarera le caporal Maupas lors de son interrogatoire .	2	Finite
Plus précisément , c' est la batterie - une des deux composantes de l' Harmonie - qui connaît des problèmes .	4	Finite
Le premier recensement exhaustif de la commune entrant dans le cadre de ce nouveau dispositif a eu lieu en 2005 .	15	Finite
à les opposants à la doctrine tewahedo , il demande : « Reconnaissez -vous l' Aboun comme votre chef régulièrement nommé ?	12	Finite
Enrichi , il achète en 1650 Perrigny , une petite seigneurie proche de Dijon où il s' installe .	17	Finite
Monoplace de travail agricole , obtenu en 1954 en supprimant la banquette arrière du CallAir A-4 pour installer dans le fuselage un réservoir de produits à pulvériser et un équipement d' épandage sous la partie centrale de voilure .	17	Nonfinite
Ce n' est pas du tout un bar , mais bel et bien un restaurant haut de gamme .	2	Finite
Comme femme , elle est très souvent considérée avec suspicion et doit subir de nombreuses vexations sexuelles .	11	Finite
On retrouve quelques similarités avec Twin Peaks , à tel point que de nombreuses critiques se réfèrent à Wild Palms en utilisant l' expression " Twin Palms " .	16	Finite
Mais les occupants des deux étages supérieurs se sont retrouvés coincés chez eux .	8	Finite
Il y a 485 ans , le lieu était encombré de tentes , d' arquebuses et de soldats , car c' était le campement de la troupe de Hernán Cortés qui se préparait à la conquête de Mexico .	32	Finite
Cet intérêt pour les phénomènes interactionnels l' a amené à faire des études en ayant recours à des enrégistrements ( audio et / ou video ) des diverses manières qu' il qualifie de « naturelles » d' interagir socialement .	31	Finite
Au , plus ils sont réprimés , plus ils baisent la main de leur roi	4	Finite
L' équipe d' Italie de kayak-polo est l' équipe masculine qui représente l' Italie dans les compétitions majeures de kayak-polo .	11	Finite
Pour les patients atteints d' un SCA , la dose initiale recommandée est :	12	Finite
Son territoire a une étendue qui varie de huit à vingt kilomètres carrés et peut considérablement en chevaucher d' autres .	6	Finite
Lorsqu' un moteur tombe en panne , une force ( couple ) apparaît dont l' importance est fonction de la distance latérale séparant le centre de gravité ( CdG ) du vecteur de poussée du moteur en fonctionnement , multipliée par la poussée de ce dernier .	16	Finite
" J' ai senti , au cours de mon déplacement à Prague , que les Tchèques étaient probablement les plus ouverts .	2	Finite
Ayant vu les critiques de ce restaurant , j' ai décidé de m' y rendre avec des amis .	9	Finite
Tant que cet accord n' est pas conclu , dans la mesure où il s' applique provisoirement .	15	Finite
Barcelone aurait pu être l' endroit de sa consécration , puisqu' il se sentait prêt pour réaliser 5,80 m , mais comme cela n' a pas été le cas , Damiel Dossevi reste concentré sur les mondiaux de Daegu .	3	Nonfinite
Le DVD qui , lui , consacre son contenu aux deux concerts qu' elle a donnés au Stade de France , est sorti en avril 2010 .	6	Finite
à le début de 1914 , Szyk et un groupe d' autres dessinateurs et écrivains juifs polonais visitent la Palestine au cours d' un voyage organisé par la société pour la culture juive Hazamir ( rossignol en hébreu ) ;	17	Finite
L' accueil est agréable et les plats sont préparés avec le plus grand soin .	2	Finite
Il y a eu des essais en Europe également , mais la plupart des charbons européens sont assez pauvres en méthane .	2	Finite
Il est principalement utilisé pour accueillir les matchs de football du club de division du Slovan Bratislava et de l' équipe nationale de Slovaquie .	5	Nonfinite
Il fallut toutefois attendre la saison 1919-1920 pour que la BRWV ne réorganise un championnat officiel .	12	Finite
L' ensemble présente un aspect fortifié ( fossés et petites ouvertures ) du côté nord , qui vient en opposition avec une façade méridionale où le décor de la fin des XVe et XVIe siècles s' impose .	2	Finite
Le Bismarck est touché par trois obus de 356 mm dont un qui cause une fuite de carburant .	13	Finite
Il faut dire que l' halalisation des restaurants en question est présentée par Quick comme un simple « test » .	10	Finite
Le duo « I Know Him So Well » de Paige et Barbara Dickson ( une chanson de Chess ) garda 4 semaines la première place des ventes de singles au Royaume-Uni en février 1985 et gagna un Ivor Novello en tant que « meilleure vente de single » .	20	Finite
Je ne pense pas ...	2	Finite
Les pates sont bonnes mais trop d' huile .	2	Finite
Le mandat des membres ainsi nommés expire en même temps que celui des membres qui sont en fonction au moment de l' adhésion .	15	Finite
Puisque les diadectidés sont les seuls diadectomorphes à posséder une astragale , ils ont probablement mis au point cette structure indépendamment des amniotes .	13	Finite
La restauration est quelconque et la décoration bas de gamme vient d' Asie ce qui me semble très peu éthique pour un lieu se prétendant culturel et " responsable " .	10	Finite
A l' inverse du roman , c' est elle qui se sacrifie au comte Orlok ( Dracula ) afin qu' il soit détruit par le soleil levant .	11	Finite
Claude Recairant , La Lance , Claude Robert , laquais du seigneur de Saint-Baslemont , et ses autres domestiques , quittèrent le cantonnement du colonel de Juvrecourt où ils se s' étaient réfugiés , et commencèrent à chercher le corps de leur maître .	35	Finite
Ce stage peut être effectué au sein d' un laboratoire du Centre national de la recherche scientifique ( CNRS ) et les meilleurs étudiants peuvent se voir proposer une poursuite d' études en doctorat ès sciences au sein de ce laboratoire .	27	Nonfinite
Le chiffre entre parenthèses indique le nombre de vols spatiaux effectués par l' astronaute , STS-101 inclus .	4	Finite
Facebook est un site gratuit et vous n' aurez jamais à payer pour continuer à utiliser le site .	15	Nonfinite
En 2006 , il compte 26 989 habitants , dont 13 641 à Gołdap .	4	Finite
En d' autres termes , tous les deux ans , la Maulde devrait avoir une crue de l' ordre de 11 m3 , et statistiquement , tous les dix ans , une crue de 16 m3/s doit survenir , ce qui n' est guère élevé .	42	Finite
La commune est un chef-lieu de canton .	2	Finite
Les détenus ne reçoivent pas de courrier .	3	Finite
POSITIF : Le chalet permet de partir et de revenir ski aux pieds , la vue sur les Aiguilles d' Arves est imprenable et splendide , l' appartement est spacieux et chaleureux , les propriétaires sont accueillants .	28	Finite
Celui-ci est en effet l' arrière-petit-fils , du côté maternel , de Jean de Thésut , le beau-père de Philibert-Bernard Gagne .	1	Finite
OOo4kids est basé sur le code source d' OpenOffice .	1	Finite
« Les changements d' horaire , c' est plutôt une bonne chose pour moi , je gagne deux minutes sur mon temps d' attente , sourit -elle .	16	Finite
Il peut mesurer jusqu' à 2 m de diamètre voir plus .	1	Finite
S' exprimant sur la position de la France , il a invité le gouvernement de ce pays à " cesser de faire obstacle à la solution et à se mettre en conformité avec ses obligations internationales . "	10	Finite
Qui pourrait embraser toute la région et porter les prix du pétrole à un niveau insupportable pour les économies occidentales .	7	Nonfinite
Alors Dean peut libérer sa peur et sa colère contre son frère .	2	Finite
Lors de chaque journée disputée , la joueuse ayant la meilleure évaluation est nommée MVP .	12	Finite
Pompée épargne le Temple de Jérusalem et ses trésors , après avoir néanmoins pénétré dans le Saint des saints sans l' autorisation du Kohen Gadol .	11	Nonfinite
nous ne pouvons pas nous contenter de combler une des carences du réseau de sécurité et ignorer qu' en matière de sécurité des transports , il y a encore énormément à faire .	27	Finite
Entre 1605 et 1619 il publie plusieurs ouvrages d' apologétique en défense de Robert Bellarmin , Henry Garnet et Pierre Cotton , et contre des théologiens protestants , en particulier l' ex-jésuite Marco Antonio de Dominis .	5	Finite
Monsieur le Président , je constate à la lecture de l' ordre des votes que le vote sur la situation en Irak a été retiré .	5	Finite
Butchart Gardens est un groupement de jardins d' exposition florale situé à Brentwood Bay , Colombie-Britannique , Canada , près de Victoria sur l' Ile de Vancouver .	2	Finite
En 1170 , il est désigné sous le nom de Villa de Arcis dans le cartulaire de Vaux , avant d' être déformé en Arx durant une partie du Moyen Âge .	4	Finite
Les fonctions traditionnelles du bœuf consistent à produire de la viande , traîner des charges et tirer la charrue lors des opérations de labour , alors que celle du cabestro consiste à faciliter la conduite des taureaux de combat dans les élevages .	16	Nonfinite
à le début du XVIIe siècle , un « presche » ( temple protestant ) existait à Crossi .	15	Finite
Je me suis rendu dernièrement à Pristina et , à l' université , j' ai cherché en vain trois étudiants que je connais depuis de longues années .	22	Finite
Steffi a été lancée dans le tennis par son père , Peter Graf , un concessionnaire et assureur automobile , ainsi qu' apprenti entraîneur de tennis .	1	Finite
Il a pour but de rassembler le renseignement de toutes sources et permettre au directeur général de diriger la recherche et la production de renseignement .	5	Nonfinite
Le 14 juillet 2006 , le tribunal rend sa décision .	7	Finite
Le Coran affirme que la venue de Mahomet comme prophète de l' islam pour toute l' humanité aurait été annoncée dans la Torah et dans l' Évangile .	17	Finite
Mais après sa mort beaucoup de ses manuscrits furent perdus , parmi lesquels celui des suites pour violoncelle .	8	Finite
L' affaire des diamants est une affaire politique révélée par Le Canard enchaîné le 10 octobre 1979 qui impliquait le président Valéry Giscard d' Estaing lorsqu' il était ministre des finances et le chef d' État de la République centrafricaine , Jean-Bedel Bokassa , dans les années 1970 .	27	Finite
Les modèles qui vont lui succéder ( XJ 308 et XJ 350 ) seront équipés de V8 et de V6 .	13	Finite
En plus de la conférence prévue dans quelques jours , qu' est -ce vous comptez faire dans un avenir proche ?	15	Nonfinite
- si vous êtes allergique ( hypersensible ) à l' acide zolédronique , à d' autres bisphosphonates ou à l' un des autres composants contenus dans Aclasta .	3	Finite
D' un point de vue environnemental , c' est une technologie très attrayante , en principe , puisque tout ce qui sort de l' échappement , c' est de l' eau .	27	Finite
Le bilan est favorable à Bruges , qui a remporté 31 des 69 derbies disputés à ce jour , contre seulement 14 pour Anderlecht .	2	Finite
Selon la légende elle a été fondée au IIe siècle par l' évêque Patient de Metz , sous le nom de basilique Saint-Jean-Evangeliste .	4	Finite
Il semble que ce soit le type de bioluminescence le plus répandu du règne animal .	1	Finite
En 1862 , à Lille , Claude Auguste Lamy identifie et isole 14 grammes de l' élément thallium grâce au spectroscope prêté par son beau-frère , le chimiste Jules Frédéric Kuhlmann .	11	Finite
Vous ne devez pas recevoir Aclasta	4	Nonfinite
Emeterio Ochoa est l' une des 4 paroisses civiles de la municipalité de Libertador dans l' État de Táchira au Venezuela .	2	Finite
Ben en tant qu' Aimantosaure subit l' explosion mais réussit à survivre .	11	Nonfinite
Gypsy Train est une chanson du groupe californien Toto , enregistrée sur leur huitième album studio Kingdom of Desire .	2	Finite
L' extra-mezza propose les mêmes plats que le mezza traditionnel , mais en plus grande quantité .	2	Finite
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte baisse , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de 0,8 à -0,1 .	6	Finite
De le côté du pouvoir , plusieurs responsables seront soutenu par des avocats congolais , mais aussi le Français Maître Vergès .	8	Finite
A certains proches , " Monsieur a expliqué qu' il était agent secret et qu' il partait dans le cadre d' un programme de protection des témoins " , a -t -il dit .	29	Finite
Edwin Ávila est originaire de Cali où il a commencé le ciclisme , il y a six ans .	2	Finite
Une adaptation de la dose n' est pas nécessaire si la fonction rénale est normale .	6	Finite
Déportés en Allemagne , ses membres furent pour la plupart condamnés à mort et exécutés .	6	Finite
L' idée d' un sauvetage financier de la Grèce , un pays reconnu coupable d' avoir truqué à plusieurs reprises les chiffres de ses déficits pour les minimiser , n' est pas facile à faire passer aux yeux de l' opinion publique allemande .	27	Nonfinite
Le dirigeant de la Somatem , lui , avait confirmé , sur procès-verbal , que ce marché devait entraîner " le versement d' une commission d' entre 1 % et 5 % du montant du marché , dont le paiement devait s' effectuer à l' étranger " .	42	Nonfinite
Le comté a été fondé en 1844 et doit son nom à Francis Marion , général américain .	2	Finite
Selon l' accusation , les entreprises qui se voyaient attribuer des marchés de construction des lycées d' Île-de-France devaient reverser 2 % de leurs montants aux partis : RPR , PS , Parti républicain .	18	Finite
A partir de ce moment , toutes les traces seront perdues .	1	Nonfinite
Le vent de secteur ouest sera faible à modéré .	5	Finite
Côté organisation , la municipalité va apporter son soutien logistique au président de la Boule Canéjanaise , Richard Juzanx , tandis que les 80 bénévoles canéjanais sont en plein dans les préparatifs et s' apprêtent à vivre un moment exceptionnel dans l' histoire du club .	5	Finite
BAsCET , acronyme de Blackboard , Agents , Concepts , Exemples et Température , est une architecture d' intelligence artificielle générale fortement inspirée de celle de Copycat .	14	Finite
Ils ont besoin que la dimension politique fonctionne , qu' il y ait des responsabilités , qu' une communication soit établie avec les citoyens .	12	Finite
À ne pas manquer !	3	Nonfinite
Khaled Hadadah , secrétaire général du Parti communiste libanais , s' est dit favorable à un soulèvement arabe de solidarité avec ce réveil du Monde arabe afin de mener un seul et même combat populaire pour la cause sahraouie .	28	Nonfinite
L' adoption de cette DKG , permet à la M3 coupé de gagner 2 dixièmes de seconde sur le 0 - 100 km/h pour se contenter de 4,6 secondes .	6	Finite
Le groupe confirme aussi que le résultat opérationnel de l' exercice en cours sera en sensible augmentation , en revanche le résultat financier sera en baisse en raison de la diminution des taux d' intérêts .	23	Finite
Il semble être de bon ton depuis plusieurs décennies de nous imposer , par médias interposés , qu' il s' agisse de cinéma , de télévision , de publicité , de clips , de livres ou de presse , une certaine iconographie de la femme .	20	Finite
En espérant que ce genre de salon sérieux et pro survivra face aux autres qui fleurissent à chaque coin de rue en cette période .	15	Finite
- 13 septembre 1994 : un témoin " digne de foi " met le juge Éric Halphen sur la piste du financement illégal du RPR .	12	Finite
Un petit tour par le gîte d' Etape l' Etoile ne vous fera que mieux apprécier cette région qu' est la Lozère .	15	Nonfinite
Cette résolution qui prévoit l' envoi d' une commission d' enquête internationale pour faire toute la lumière sur ce qui s' est passé dans les territoires occupés a eu un grand impact sur le plan international .	27	Finite
Qu' il soit vivant ou mort , il est aussi interdit de le transporter , colporter , de l' utiliser , de le détenir , de le vendre ou de l' acheter .	19	Nonfinite
Les résultats sont plus mitigés pour d' autres études , bien qu' elles soient faites chez des personnes dites .	2	Finite
Il effectue plusieurs voyages sur place et ramène une partie de la collection de l' abbé Giani pour enrichir le Musée des Antiquités Nationales dont il est vice-conservateur .	1	Finite
Fondamentalement , je suis d' avis que , dans de nombreux domaines touchant aux transports , nous devrions viser à une plus grande flexibilité et à des règlements pays par pays .	17	Finite
Il est donc nécessaire d' être proactif et de prendre des mesures afin d' éviter une grave crise de l' eau dans la ville de Bergen .	1	Finite
Pensez cependant à réserver au moins une semaine à l' avance pour un repas en semaine et deux semaines à l' avance pour un repas en weekend .	3	Nonfinite
Après le raccordement de La Folie , en direction de Paris , les rames empruntant des infrastructures nouvelles , cet échange des circulations permettra de libérer de la capacité en gare de Paris Saint-Lazare .	23	Finite
Maria Mena est née dans une famille artistique , sa mère est une dramaturge et son père est batteur .	17	Finite
Cette caractéristique permet de s' affranchir des interférences isobariques ( c'est-à-dire la superposition à la même masse mesurée des signaux de deux éléments partageant un isobare ) , et de certifier que le signal mesuré correspond à l' élément recherché .	2	Finite
La concentration actuelle moyenne de méthane dans l' Arctique est d' environ 1,85 partie par million , soit la plus élevée depuis 400.000 ans , souligne Natalia Chakhova .	25	Finite
C' est le ministre marocain des Affaires étrangères qui l' a déclaré ouvertement dans une interview à El Pais .	10	Finite
Pour cette raison , le printemps marocain donne à l' UE l' occasion d' être un partenaire clé pour promouvoir une véritable démocratisation du pays .	19	Nonfinite
Je ne parle donc pas maintenant de la recommandation de Mme Charlotte Cederschiöld , qui est un excellent document , mais bien des thèmes en rapport avec le droit d' auteur et qui ont été traités par le Parlement précédent .	2	Finite
Le CNC estime que pour permettre la confiance du du consommateur ( et parfois des employés et actionnaires ) , la communication environnementale sur les produits doit être sincère , objective , claire , adaptée et précise .	2	Finite
Les fonds structurels ont joué un rôle fondamental dans le développement des zones urbaines et rurales des pays périphériques , principalement par l' amélioration des routes , du traitement de l' eau et des réseaux de transports afférents .	3	Finite
Lors du premier match , Mike Dunleavy utilise une stratégie qui consiste à utiliser le Hack-a-Shaq et éloigner Shaquille O'Neal par la présence défensive de Sabonis , mais celle-ci échoue : Shaquille O'Neal inscrit 41 points , dont 13 sur 27 aux lancers-francs , et capte 11 rebonds .	7	Finite
Les causes de la catastrophe , qui a fait 103 morts , restent pour l' instant inconnues .	12	Finite
Certains auteurs donnent la date de 1313 qui correspond à des franchises qui auraient été données à la ville , et peut-être au moment où les biens des Templiers sont attribués aux Hospitaliers .	29	Finite
De retour sur Dagobah , Luke voit Yoda très faible , qui lui dit qu' il va bientôt mourir et que sa formation est terminée .	23	Finite
Il se distingue lors de l' expédition d' Entrecasteaux ( 1791-1794 ) .	2	Finite
Il s' impose en 2008 à Fayetteville lors des des Championnats NCAA en salle et signe un nouveau record universitaire des États-Unis avec un jet à 21,73 m .	15	Finite
Depuis le début de l' année 1943 , le Commandant Bernard mène une existence , particulièrement dure , de hors-la-loi .	11	Finite
En 2004 les Plymouth Raiders , sont , et c' est une première , élus pour monter d' une division depuis l' EBL .	6	Finite
De retour à Bethoncourt , les trois garnements sont repartis comme ils étaient venus .	12	Finite
L' argent qui devait financer le film n' est jamais arrivé .	4	Nonfinite
Il y a un étang dans le lieu-dit de Périgny ( visible par satellite ) .	2	Finite
Roar est un film dramatique américain de Noel Marshall , sorti en 1981 .	1	Finite
Le conseil communautaire comptait 54 délégués communautaires , désignés en leur sein par les conseils municipaux des villes adhérentes .	3	Finite
Il a une grande culture musicale et nous a même fait découvrir des titres très sympas .	1	Finite
Il doit y exister un trésor mystérieux que l' on cache aux Européens .	1	Finite
Il fit par ailleurs une apparition dans la série Brigade volante ( The Bill ) .	1	Finite
Elle est étroitement liée à la société de droits d' auteurs Sabam et le Centre Belge de Documentation Musicale CeBeDeM .	1	Finite
Elle est le centre politique et culturel de la région de la Moravie méridionale .	1	Finite
Avant de retourner vivre à Walnut Grove accompagné d' Albert , Charles mourut d' une maladie du cœur le 8 juin 1902 .	2	Nonfinite
Heynemann logeait dans le même hôtel qui a accueilli l' Inter a dîné avec certains dirigeants italiens et , lors de la rencontre , il a validé le but du 1-0 de Francesco Moriero où le milieu de terrain était hors-jeu et refusé deux penalties pour les Français .	7	Finite
En 1997 , la juge Eva Joly , qui enquête sur l' affaire Elf , est anonymement invitée à " visiter un palais " , rue de Lille à Paris .	15	Finite
Ces deux solutions sont coûteuses pour les actionnaires car elles diluent leur part des profits .	3	Finite
À 3 h 45 , des éléments de la 2e division attaquèrent à l' est du village , espérant percer la ligne Hindenburg et s' emparer d' Hendecourt-lès-Cagnicourt tandis la 62e division britannique tentait de s' emparer de Bullecourt même .	11	Finite
Troisièmement , je considère comme positive l' obligation imposée aux exploitations frappées par la maladie de détruire ou de supprimer l' ensemble de leur cheptel .	16	Nonfinite
En 533 est également publié le Digeste ( ou Pandectes ) , qui correspond à une modernisation de toute la législation antique ainsi qu' à une synthèse de la jurisprudence antique .	2	Finite
Nous sommes tous d' accord pour demander qu' à mi - parcours de ces programmes , au moment de l' évaluation des orientations , le parlement puisse être un des protagonistes , car nous représentons les citoyens .	34	Finite
On montre que le problème du rendu de monnaie est NP-difficile par Réduction à partir du problème du sac à dos .	1	Finite
Nous voyons la base de la chaîne alimentaire le plancton , les petites choses , et nous voyons comment ces animaux sont de la nourriture pour les animaux du milieu de la pyramide et ainsi de suite jusqu' en haut du diagrame .	1	Finite
Le Colli Orientali del Friuli Tazzelenghe superiore se déguste à une température comprise entre 14 et 16 ° C .	8	Finite
On lui doit de nombreux grands travaux à commencer par l' agrandissement de l' aéroport de Cointrin , la reconstruction des policliniques de l' Hôpital cantonal ou l' aménagement de la zone industrielle de La Praille-Acacias .	8	Nonfinite
En janvier , Google s' était déclaré excédé par des attaques informatiques visant son code source et la messagerie Gmail de militants chinois des droits de l' homme .	5	Finite
Mais si l' on tient tout de même à cette notion de duo , on peut dire que durant les années 1984-1986 , la vraie « paire créative » était plutôt constituée par Orzabal / Stanley .	16	Nonfinite
Le calvinisme exerça une certaine influence en France , en Hongrie , en Transylvanie , en Lituanie et en Pologne .	2	Finite
C' est à cette époque que Mère Théodore Guérin ( canonisée en 2006 ) fonde sa première un institution , un orphelinat à Vincennes et que sa congrégation essaime dans le nord du pays .	1	Finite
Il est très grave que ce type de commerce existe , d' autant que bien souvent il ne s' agit pas de femmes adultes , mais quasiment d' enfants , d' individus très , très jeunes .	19	Finite
Les concrétions de tuf-calcaire de ces cascades pétrifiantes forment des gours dont les vasques de travertin s' étagent en gradins .	17	Finite
Durant le concile de Trente , Pie IV crée une commission , les correctores romani ( correcteurs romains ) pour réviser le Décret de Gratien .	8	Finite
La pharmacie est située au 1 FAUBOURG BOURGOGNE , au rond-point , à l' entrée du faubourg et de la rue des cordiers .	2	Finite
Ces unités quitteront définitivement la base en 1967 .	2	Finite
Mais , c' est un peu comme chez John Cale .	3	Finite
Mais une chose est sûr : si Warner veut faire le film avec le script que je leur ai donné , ce sera un film incroyable !	3	Finite
La finale devait se dérouler le 22 janvier mais a été annulée à cause des conditions météorologiques .	2	Finite
Comme Aclasta a une longue durée d' action , vous n' aurez pas besoin de recevoir une autre dose d' Aclasta pendant un an ou plus .	2	Finite
En 1953 , il est victime d' une purge politique visant à écarter les membres originaires de l' Ouest , avant d' être réhabilité en 1956 .	22	Nonfinite
Le refus de « Zorobabel , Josué , et les autres chefs des familles d' Israël » de laisser les habitants du Nord se lier au Temple les amène inévitablement à créer leur propre centre religieux , et à parachever la rupture .	39	Nonfinite
L' équipe est entraînée par Nikolaï Borchtchevski .	2	Finite
Ils culpabilisèrent , mais finirent pas se mettre d' accord : la maladie d' Okita ne devait pas être connue , afin de ne pas altérer le moral du groupe .	4	Finite
En revanche , la médiocrité de l' insonorisation pose vraiment problème : télévision , ronflements , bruits de tuyauteries , discussion ... vous entendrez absolument tout ce qui se passe chez vos voisins .	8	Finite
Le canton de Saint-Girons est une division administrative française située dans le département de l' Ariège et la région Midi-Pyrénées .	4	Finite
Il se charge en revanche de l' architecture des des stations aériennes .	2	Finite
Les Etats-Unis , eux , ne l' entendent pas de cette oreille .	7	Finite
Johnson s' appuyait sur une unique forme de rhétorique , et sa « réfutation » de l' immatérialisme de George Berkeley est restée célèbre : Berkeley affirmait que la matière n' existait pas mais semblait seulement exister ;	31	Finite
La faute n' en revient certes pas à la seule commission mais je pense que nous devons réagir plus vite pour parvenir à une harmonisation dans ce domaine aussi .	4	Finite
Ce type de définition est couramment employé pour appuyer une caractéristique ou bien pour faire passer une émotion ou une tonalité sarcastique ( couleurs , sensations ... ) .	14	Nonfinite
L' école florentine se développe en Toscane , à partir de la ville de Florence , à partir du XIIIe au XVIe siècle , par une peinture nouvelle rompant avec les principes de la peinture byzantine .	17	Nonfinite
C' est sur sa liste qu' il sera réélu en 2005 et en 2009 , bénéficiant également du de du .	7	Finite
Au cours de les études cliniques dans l' ostéoporose , environ 0,2 % de les patientes ont présenté une diminution notable de la calcémie ( moins de 1,87 mmol / l ) , suite à l' administration d' Aclasta .	16	Finite
L' automobile a perdu sa roue gauche , et a décollé pour se retourner et terminer sa course sur le toit .	9	Finite
La demi-finale de conférence face au Jazz confirme cette guérison , Bryant marque plus de 30 points de moyenne et les Lakers gagnent 4-0 .	22	Finite
Le Disneyodendron est genre d' arbre imaginaire construit par la Walt Disney Company dans plusieurs de ses parcs à thèmes .	2	Finite
Ce dernier en profite pour prendre contrôle du diocèse , et marcher sur la ville .	5	Nonfinite
Dans ce domaine , la commission peut devenir la grande amie du pays de Galles .	7	Nonfinite
En 1139 , les Vicentini ( habitants de Vicence ) en guerre avec Padoue creusèrent le Canal Bisato pour priver la cité de l' eau de défense .	19	Nonfinite
Le rapport proposé aujourd'hui redonne sa place au politique .	4	Finite
La technique généralement utilisée pour mener à bien un relevé d' intérieur consiste à effectuer des mesures de longueur de toutes les pièces du bâtiment de façon à pouvoir obtenir leur forme par triangulation .	29	Nonfinite
Giuseppe Bertucci naît à Bardi dans le province de Parme le 5 août 1844 de Marco .	2	Finite
Si la KFOR est attaquée , je ne puis que dire que ce sont nos fils et que nous les avons envoyés pour aider les Albanais et les Serbes , et qui que ce soit d' autre qui vit au Kosovo .	20	Finite
Et , malgré elle , mes affaires ont progressé de 25 % ces deux dernières années .	7	Finite
Après de rapides réparations , une nouvelle peinture appliquée sur le cuirassé , avec le Mishima et l' Okinoshima il participa à des opérations militaires sur l' île Sakhaline .	20	Finite
On peut donc estimer de façon astronomique le nombre de poules , de canards et de lapins , puis logiquement de casseroles , qui auront profité de cet engouement général !	24	Finite
Nous espérons vivement que ces négociations aboutiront dans les délais prévus .	6	Finite
Je compte sur vous tous , ne serait -ce que pour le public qui assiste à nos débats .	1	Finite
Anna voit sa vie perturbée lorsque Bates , au au cœur d' une machination dans la prison , ne lui écrit plus et elle pense donc qu' il veut la quitter .	1	Finite
On considère que la coutume aurait commencé durant la période Nara ( 710-784 ) à l' époque où la dynastie chinoise Tang a fortement influencé le Japon , entre autres en apportant la coutume d' apprécier les fleurs .	1	Finite
Il travaille avec Corneille et Molière et crée l' opéra à la française .	1	Finite
- Comme le capitaine Yin Chin-Feun l' avait écrit de son vivant , Taïwan a un plus grand besoin de patrouilleurs que de frégates pour patrouiller dans le canal de Taïwan .	7	Finite
Le capitaine Equilbey , commandant de la compagnie , est alors tenu de transmettre à ses supérieurs une liste portant les noms de 6 caporaux et de 18 hommes de troupe , choisis parmi les plus jeunes , à raison de deux par escouade .	9	Finite
Actuellement , le combat contre le feu demeure l' attribution de volontaires et de professionnels .	7	Finite
Depuis que le tourisme a commencé à fleurir à Taquile dans les années 1970 , les habitants de l' île ont lentement abandonné le tourisme de masse régi par des personnes extérieures à Taquile .	4	Finite
Il est bordé par le Pančevački put , au au nord , artère qui le sépare du Blok Branko Momirov à l' ouest , du Blok Grga Andrijanović et du Blok Zaga Malivuk au nord .	15	Finite
Elle possède depuis le XVe siècle une statue de la Vierge de Pitié .	1	Finite
Il a publié Retourne -toi , ou Persée et les Gorgones , pièce écrite avec et pour sa fille Geneviève .	3	Finite
Gary Valentine est alors remplacé par Franck Infante ( guitare , basse ) ;	2	Finite
En général , une bande de ruban adhésif suffit pour empêcher un adulte d' ouvrir ses mâchoires .	14	Nonfinite
Le Peñalara est le plus haut sommet du massif montagneux de la sierra de Guadarrama en Espagne .	2	Finite
- Comme le capitaine Yin Chin-Feun l' avait écrit de son vivant , Taïwan a un plus grand besoin de patrouilleurs que de frégates pour patrouiller dans le canal de Taïwan .	14	Finite
Il faut aussi parler de la Galerie Colette Allendy qui lancera l' abstraction lyrique en 1948 au travers de sa célèbre exposition intitulée « L' imaginaire » , la galerie des deux Îles , place forte de Michel Seuphor et bien entendu le Studio Facchetti .	3	Nonfinite
Ils ont tiré sur les bébés des couveuses , ils ont pris les couveuses et ont laissé mourir les bébés sur le sol froid .	15	Finite
Si vous souhaitez davantage d' informations sur la base des recommandations du CHMP , veuillez lire la discussion scientifique ( également comprise dans l' EPAR ) .	14	Finite
Il exerce les métiers les plus divers avant d' entrer dans le monde de la littérature .	9	Nonfinite
Le plus vieux mâle sert en tant que chef de la tribu .	4	Finite
Cette boutique est un vrai régal car on a envie de tout acheter tellement il y a de choix et la qualité est au rendez vous .	8	Finite
Il demande aux religions de se conformer à la vertu naturelle de religion , sans tomber dans les excès qu' engendre trop souvent l' instinct religieux dans l' homme .	1	Finite
Elle repousse 12 contre-attaque allemande puis entre dans Saint Lô le 18 juillet , puis prend part le 2 aout à l' offensive qui repousse les forces allemandes , hors du Cotentin , sur la Vire .	15	Finite
Une obligation peut porter sur une pluralité d' objets , auquel cas l' obligation sera conjonctive ou disjonctive .	14	Finite
La ligne Wallace , qui passe entre les îles de Bornéo et Sulawesi , et entre celles de Bali et Lombok , sépare ces deux écozones .	22	Finite
Même les États-Unis ont déclaré qu' ils envisageaient de rompre leurs relations diplomatiques .	3	Finite
Lisant le livre des ombres , Phoebe prononce sans le savoir l' incantation qui libère leurs trois pouvoirs magiques .	10	Nonfinite
Elle est présente lors de la première cession de la nouvelle législature , au Reichstag .	1	Finite
En 1960 , Johnny Hallyday lance véritablement le rock and roll , provoquant en quelques semaines un véritable « raz-de-marée » médiatique et social , popularisant cette musique auprès des adolescents , tandis que Danyel Gérard effectue son service militaire en Algérie .	5	Finite
Cette règle s' applique ainsi aux français non-résidents à raison des revenus de leur patrimoine situé en France ( revenus fonciers notamment ) .	3	Finite
Le gaz développe ses applications domestiques , à la cuisine , pour cuire et chauffer l' eau , ou comme mode de chauffage central .	2	Finite
Dans ce livre , dicté par Catherine de Sienne en extase , elle dicte les conversations qu' elle aurait avec Dieu .	18	Finite
La Proclamation visait à apaiser les craintes indiennes d' une arrivée massive de paysans blancs sur leurs territoires .	4	Nonfinite
Après le départ pour l' Italie de 53 réfugiés érythréens , quelques milliers d' africains demeurent dans des conditions précaires parce qu' il n' existe pas d' organismes internationaux qui leur offre un document leur permettant de quitter le pays .	24	Finite
Neuf touristes et six membres d' équipage ont pu être sauvés , a -t -il ajouté en précisant que les deux victimes vietnamiennes étaient un touriste et un interprète qui accompagnait les étrangers .	9	Nonfinite
À l' heure de l' intégration européenne et de la mondialisation , le droit français des contrats apparait , pour certains , techniquement dépassé voir obsolète .	17	Finite
Si ( actuellement ) on a une idée du du seuil en-dessous duquel il ne sera pas possible de descendre , certaines donnée présentées par l' architecte n' ont pas été suffisamment précises pour que la commission prenne des décisions .	15	Finite
L' ancienne église est alors transformée en marché couvert en 1881 , utilisation qui perdure pendant près d' un siècle et sauve le bâtiment de la démolition .	14	Finite
On y trouve des dômes salins , ayant pu donner lien à l' exploitation de mines de sel , et responsables de zones de reliefs karstiques .	2	Finite
C' est d' ailleurs dans cette ville qu' il décèdera d' un cancer le 29 avril 1969 .	9	Finite
La version 2010 intègre ainsi une case " RSA " , car si le Revenu de solidarité active est bien exonéré d' impôt sur le revenu , le montant versé au titre d' un complément d' activité doit être déduit de la prime pour l' emploi ( PPE ) .	37	Finite
Lorsqu' ils n' y sont pas , leur plumage est plus variable , allant d' une petite tache dorée sans bande noire à un plumage presque de saison nuptiale .	9	Finite
Le Decca Tree est un système composé de trois microphones omnidirectionnels espacés .	3	Finite
Lessing était un spécialiste des Asteraceae .	1	Finite
En 1973 , le gouvernement local entama des négociations avec le gouvernement néerlandais en vue de l' indépendance , qui fut officielle le 25 novembre 1975 .	20	Finite
Michael Scofield tentera de sauver Sara dans cette ultime trame qui conclut la série .	4	Nonfinite
Prochaine mission : me faire rembourser un frigo que je n' aurai probablement jamais ........ Une cliente plus que mécontente	4	Nonfinite
Il faut savoir que les appareils de la dernière génération exposent la couche supérieure de la main à 40 ° C et que les couches plus profondes atteindront la température de 60 ° C , il est donc normal de ressentir un peu de douleur .	27	Finite
Le coefficient d' épreuve est la valeur par laquelle on multiplie la charge nominale ou charge maximale d' utilisation lors d' un essai en charge d' une structure ou d' une machine .	4	Finite
L' idée est que la transformation de Fourier peut être généralisée en une transformation des fonctions définies sur des groupes localement compacts .	2	Finite
Les murs de la cathédrale s' élevaient alors jusqu' à la corniche , depuis la façade jusqu' à la première travée du chœur .	6	Finite
Où sont -ils donc ces 32 et quelques , qui se sont levés et qui se lèveront encore , mais sont absents maintenant pendant que nous délibérons ?	26	Finite
Wheeler sera totalement effacée des cartes le 8 janvier 1862 suite à une crue de la rivière Virgin .	1	Finite
Son intelligence exceptionnelle se manifesta lors de ses études secondaires , où il enseigna les mathématiques et autres sujets à ses camarades de classe .	4	Finite
Elle fut apparemment prononcée en une seule occasion , et ce par des soldats renégats que Claude avait condamnés à mourir au cours d' une naumachie au bord du lac Fucin .	1	Finite
C' est ainsi que se développe le nouveau quartier -- ou ensanche -- de Amara .	5	Finite
Il évolue au poste de Talonneur au sein du club français de l' ASM Clermont Auvergne à compter de 2010 après quatre saisons avec les Crusaders de Nouvelle-Zélande .	17	Nonfinite
Sa période est marqué par la construction de l' université de l' Alexandrie .	2	Finite
Les explorateurs non-autochtones n' y pénétrèrent pas avant les années 1820 , et c' est seulement à partir de la découverte d' or dans la ville actuelle d' Yreka en 1851 que le premier établissement euro-américain eut lieu .	17	Nonfinite
Je trouve que c' est cher pour ce que c' est et je ne conseillerai plus à personne d' y aller !	14	Finite
Il convient en outre de ne pas l' utiliser chez les patients ayant eu une hémorragie récente , souffrant d' hypertension aiguë ou présentant des troubles graves des reins , ou encore chez les patients présentant une infection cardiaque .	8	Nonfinite
Non seulement Marie Feodorovna accepta cette idée , mais elle unit ses forces à celles de Catherine Nelidova pour tenter de modérer le tempérament de plus en plus névrosé de Paul .	21	Nonfinite
Les victimes des politiques de l' État en général et de ses politiques sociales en particulier , se préparent à sortir dans la rue pour exprimer leur colère .	20	Nonfinite
Nous sommes allés à trois excursions organisées par Miami Best Attractions et nous avons été très satisfaits à chaque fois .	13	Finite
Ecrivain francophone , il se situe entre l' Orient et l' Occident et œuvre pour le dialogue des hommes et des cultures .	13	Finite
Leur fille Berthe épousera le baron Septime Christin , capitaine de cavalerie , fils du baron Antoine-Gabriel et de Henriette-Jenny Gondouin , qui s' associera puis reprendra la fabrique de draps Cunin-Gridaine de Sedan .	26	Finite
En 2006-2007 , il termine quatrième lors de l' élection du meilleur joueur de l' ECHL .	4	Finite
Jonathan Joss est un acteur américain né en 1965 à San Antonio , Texas ( États-Unis ) .	2	Finite
En 1972 , il réalise son premier long-métrage Si se calla el cantor , avec Olga Zubarry , qui raconte le triomphe d' un chanteur , après des années de « galère » .	4	Finite
Pendant 15 ans , elle a été l' assistante efficace de son mari , René s' occupant du secrétariat et Denise de la trésorerie de la section l'isloise .	5	Finite
Cependant , les fonds , prévus aux travaux lors de la relance des travaux se retrouvèrent épuisé et on demande une nouvelle fois l' aide du Roi qui consentit , en 1779 , à allouer 200 000 livres sous forme de rente annuelle .	28	Finite
L' intégration du filtrage de flux et de la gestion du tunnel est en effet nécessaire pour pouvoir à la fois protéger le trafic en confidentialité et intégrité et filtrer ce qui passe dans le tunnel .	17	Nonfinite
En septembre 1993 , il co-préside le Centre d' études scientifiques de défense ( CESD ) de l' Université de Marne-la-Vallée , où il crée un séminaire de recherche pluridisciplinaire sur « La Culture française de renseignement » .	5	Finite
Le Rembrandt Research Project ( RRP , littéralement , « Projet de recherche sur Rembrandt » ) est un groupe de spécialistes néerlandais qui s' est donné comme mission de répertorier et de valider les œuvres du peintre néerlandais Rembrandt .	33	Nonfinite
En 2008 la société Alyseo s' est distinguée en tant que meilleur revendeur Français de la solution Citrix XenServer .	6	Finite
Jeune homme passioné d' informatique , service très rapide et efficace , je le recommande !	14	Finite
Le gain de performance global est variable ( nombre de cores , textures chargées ou en chargement ... ) , mais est d' environ 20 % pour les mono-cores , et de 40 % pour les dual-cores .	21	Finite
Ils déménagent à l' Union Grounds à Brooklyn en 1868 et s' installent durablement à Brooklyn où ils restent jusqu' en 1876 et leur abandon .	1	Finite
Cette méthode s' oppose à la génétique inverse , qui va du gène muté au phénotype .	10	Finite
Vit -elle la situation générale d' après 1945 de façon à ce qu' elle puisse revenir à la raison ?	0	Finite
Alfred Maury dit que le vocable , utilisé par les Gallo-romains pour désigner les anciennes divinités , est resté dans la mémoire populaire .	2	Finite
Tahrir , Place de la libération , du cinéaste italien Stefano Savona a clôturé les Rencontres .	12	Finite
Elle est fréquente chez les femmes après la ménopause mais peut également survenir chez les hommes .	10	Finite
La souveraineté de l' îlot Persil ( Leila ) , un territoire accidenté et inhabité , situé en Méditerranée , à 200 m de la côte marocaine et à 6 km à l' ouest de l' enclave espagnole de Ceuta , est âprement disputée par les deux pays .	41	Finite
Après avoir suivi une formation en danse classique , Dominique Boivin suit les cours de Carolyn Carlson puis accède à la formation d' Alwin Nikolais au CNDC d' Angers .	1	Nonfinite
Combien , d' ailleurs , savaient que ces cavaliers des steppes avaient , en 1241 , conquis la Russie , écrasé les armées de Pologne et de Hongrie , le tout en trois ans ?	11	Finite
Tant que nous n' aurons pas pu reconnaître cette faute -là , toute tentative vers un quelconque accord sera illusoire et d' office promise à un nouvel échec .	4	Finite
En septembre , à une époque où la Résistance en est encore à ses balbutiements , il participe à différents réseaux de renseignements à Paris .	10	Finite
Son travail obtient une certaine reconnaissance : en 1934 , avec sa trilogie I Fuggiaschi , écrite entre 1929 et 1933 , il remporte le prix Foce .	23	Finite
C' est en son honneur qu' un comté de Californie se nomme Comté de Mendocino .	1	Finite
Elle s' est peu à peu dépouillé de sa dimension vocale , posturale , corporelle , de sa théâtralité , pour aller à l' essentiel : le texte littéraire .	21	Nonfinite
Le remodelage osseux élevé est une caractéristique de la maladie de Paget .	4	Finite
Il s' agit pour le gouvernement français d' organiser les modalités du référendum par lequel la population peut manifester ou non son désir de s' émanciper de l' État .	17	Finite
Ce système particulier occupe une grande dépression inondable .	3	Finite
Elle est née du partenariat de la Région des Pays de la Loire , du département de la Sarthe , de la ville du Mans et de la Chambre de commerce et d' industrie du Mans et de la Sarthe qui contribuent à son financement et à son développement .	1	Finite
J' ai soulevé ces trois points en espérant que lecteur saura distinguer entre les deux versions si différentes de l' histoire de ce conflit .	11	Nonfinite
La commission européenne décide si les états membres peuvent édicter des dispositions spécifiques déterminées , la procédure de réglementation prévoyant qu' elle bénéficie à cette fin du soutien d' un comité d' experts en matière de transports de marchandises dangereuses .	22	Finite
Le même phénomène se retrouverait aux régionales si chaque liste est subdivisée en sections départementales avec une obligation de parité par tranche de six .	10	Finite
Nowruz tient son ennemi .	1	Finite
Un des joueurs de l' équipe qui sert ( le serveur ) lance la balle à la main ou au pied dans les airs et tente de lancer la balle sur le terrain du camp adverse .	25	Finite
Ce chiffre constitue la troisième et dernière prévision de la banque centrale pour cette période .	2	Finite
Ils se foutent du client .	2	Finite
Le centre opérationnel de Tamanrasset a pour objectif de « coordonner les opérations de lutte contre le terrorisme dans chacun des pays concernés » .	5	Finite
À le cours d' une vaste étude clinique réalisée chez 7 736 patientes , une ostéonécrose de la mâchoire a été observée chez une patiente traitée par Aclasta et chez une patiente traitée par le placebo .	18	Finite
S' il ne reflète pas bien les positions , nous pourrons éventuellement le corriger .	13	Nonfinite
Le message du président de la République a été délivré du haut de la tribune des Nations unies .	7	Finite
Mais le docteur Chilton , qui espionne jalousement les conversations de Clarice et de Lecter , en fait part au sénateur qui fait une contre-proposition à Hannibal .	17	Finite
Pour cette aînée d' une famille de sept enfants , il était important d' avoir un diplôme pour assurer son avenir et obtenir un emploi stable .	18	Nonfinite
En conséquence , il me semble qu' il doit anticiper et établir les lignes directrices de la révision à mi - parcours de 2003 , voire influencer la seconde phase de programmation qui suivra 2003 .	26	Nonfinite
Viennent ensuite les déclarations de Michel Rocard , le hamster érudit , qui milite pour la suppression des primaires au PS .	0	Finite
Vittoria se précipite pour rejoindre son époux , mais la nouvelle de sa mort l' atteint avant qu' elle n' arrive .	2	Finite
Dans la maladie de Paget , le remodelage osseux est trop rapide et l' os nouveau se forme de façon désordonnée , ce qui le rend plus faible que l' os normal .	25	Finite
Je viens de finir mon tatouage à Marquis Body Art et c' est exactement comme le dessin du projet , je suis très content , et en plus j' ai été bien recu , ils sont très sympas , je recommande	40	Finite
Celle-ci déclarera qu' il s' agissait d' une commission pour obtenir les marchés de l' office HLM des Hauts-de-Seine .	1	Finite
Quelles sont les mesures prises pour assurer la sécurité d' emploi d' Aclasta ?	6	Nonfinite
39 détenus observent actuellement une grève de la faim parce que le Maroc ne veut pas les juger .	2	Finite
On connaît ça , n' est -ce pas ?	5	Finite
Il décide d' accompagner Luneth pour prouver aux autres sa force et son courage .	3	Nonfinite
Melanie " Mel " Barker ( Danielle McCormack ) : Ainée des enfants , est plutôt rebelle et un peu étrange , en effet elle râle souvent et est assez rancunière .	28	Finite
Je ne pouvais rien faire et je pensais à mon neveu qui était né prématuré et aurait pu mourir ce jour -là lui aussi .	16	Finite
Elle est fortement diffusée à partir du XIIe siècle , car la présence d' un saint patron bien particulier à l' Écosse est utilisé politiquement pour justifier l' indépendance de l' église écossaise , menacée de dépendre de l' archevêché d' York .	1	Finite
Le 26 mars 1922 , le dossier des caporaux de Souain était rejeté par la Cour de Cassation qui jugeait sur la forme sans trouver à redire sur le fond , puis une seconde fois le 21 avril 1926 .	19	Finite
Pour respecter le décret environnemental , le débit ne doit pas dépasser 68 000 véhicules sinon les tarifs seront augmentés .	11	Nonfinite
Bayard présente la particularité d' avoir une échine qui s' allonge pour porter les quatre frères Aymon , tout comme la blanque jument .	12	Nonfinite
Les atomes légers aident à ralentir les neutrons grâce à la diffusion élastique , afin qu' ils soient absorbés par des réactions noyaires .	3	Finite
Ce cabinet d' ostéopathie est vraiment très bien .	4	Finite
Il fut précepteur de Don Antonio , neveu du du roi Jean III , fut nommé en 1559 archevêque de Braga , se démit de son évêché pour s' enfermer dans un couvent , et mourut en 1590 en odeur de sainteté .	23	Finite
Frondaison désigne le moment de l' année où les feuilles d' un arbre ou d' une forêt commencent à pousser .	17	Finite
Le général Macors , qui commandait l' artillerie de l' armée française en Batavie , ne tarda pas à le distinguer , et lui fit remplir , pendant deux ans , les fonctions de chef de son état-major .	20	Nonfinite
Dans ACUITY , les données relatives aux saignements ont été recueillies séparément de celles concernant les événements indésirables .	8	Finite
Le 20 juin , le Secrétaire général de l' Elysée Claude Guéant a été reçu à Alger par le président Bouteflika et le Premier ministre Ahmed Ouyahia .	12	Finite
Ce vétérinaire est vraiment formidable , il connaît son métier .	7	Finite
Cet effet a pu être mis en évidence dans plusieurs disciplines scientifiques : en psychologie , en éducation , en médecine et dans des expériences de pointe en sciences de la matière ( les grands chercheurs obtenant des effets importants que leurs successeurs peinent à reproduire ) .	2	Finite
Il est possible de charger du 16 mm en changeant le couloir et la fenêtre d' impression .	4	Nonfinite
Les trois adolescents entendaient organiser un barbecue dans les bois mais n' ayant pas trouvé les saucisses voulues à Bethoncourt , ils avaient décidé de " réquisitionner " une voiture pour partir à la quête des victuailles .	31	Nonfinite
Cependant , la carte est très attrayante , les plats bien préparés , le service impeccable .	4	Finite
Ligugé est une commune française , située dans le département de la Vienne et la région Poitou-Charentes .	1	Finite
Vous vous attaquez au fondement même du droit des enfants , vous ébranlez cet édifice du droit français qui nous est envié partout dans le monde ! "	20	Finite
Le terme n' est pas seulement utilisé pour évoquer le massacre à Simele mais aussi la vague meurtrière qui atteignit 63 autres villages assyriens dans les régions de Duhok et de Mûsul , qui a conduit à la mort 3000 villageois assyriens .	3	Finite
Je vous demande donc à nouveau de faire le nécessaire pour que nous puissions disposer d' une chaîne néerlandaise .	2	Finite
Après avoir été ingénieur durant quelque temps , suite à ses années de formation , il se tourne ensuite vers le journalisme et plus généralement l' écriture .	1	Nonfinite
Vous êtes quelques uns à ne pas avoir pu suivre l' actualité sur iPhoneAddict.fr au jour le jour .	7	Nonfinite
Dans tous les cas , les procédures vont dans le sens de l' intérêt de l' État et ménage sa souveraineté .	7	Finite
Au le matin vers 8 heures et rentrais le soir vers 20 heures .	7	Finite
Des animations pour les enfants , une buvette , des crêpes et des sandwichs seront proposés sur place .	14	Finite
4 . Toute personne a le droit de fonder avec d' autres des syndicats et de s' affilier à des syndicats pour la défense de ses intérêts .	17	Nonfinite
La seconde période commençait un peu comme la première alors que le Chili dominait sans vraiment obtenir de grandes occasions de doubler son avance .	16	Nonfinite
Ma fiancée et moi , nous n' avons aucun point de comparaison , mais nous pouvons affirmer avec confiance que vous auriez des difficultés à trouver une meilleure façon de découvrir Paris .	30	Nonfinite
Mais la réalité est que la Mauritanie n' est pas le Maroc ou l' Algérie .	3	Finite
Il fit notamment campagne pour sauver les baleines , protéger les phoques et faire arrêter les essais nucléaires .	14	Nonfinite
Ils élèvent leurs trois enfants , dont Jean , le père d' Éliane Victor , selon les préceptes de cette religion .	1	Finite
Pour retrouver toutes les manifestations organisées par les comités locaux il vous suffit de cliquer ici .	1	Nonfinite
Krutwig ne participa nullement à ce projet , trop guipuscoan à ses yeux car il tenait à la généralisation du labourdin « classique » selon lui : pas celui d' Axular , trop populaire à ses yeux , mais celui plus archaïque de Lizarraga dans Testament Berria .	2	Finite
En ce qui concerne le rapport Kuckelkorn , je dois féliciter son auteur pour la ténacité avec laquelle il plaide pour les retraites complémentaires , pour que celles-ci soient effectivement un second pilier de l' assurance vieillesse .	28	Finite
Je pense que ce vote se déroule en ce moment même .	6	Finite
En premier lieu , la régionalisation et la différentiation régionale sont utiles pour une lutte efficace contre l' ESB .	10	Finite
Dans le groupe des hommes de 50-54 ans , la prévalence des adénomes était de 18,5 % contre 10,7 % chez les femmes dans la même tranche d' âge .	13	Finite
L' étude scientifique du réflexe cutané galvanique a commencé au début des années 1900 .	7	Finite
Parmi les autres apports notoires de ce dernier , on peut citer les divers emprunts à la musique latine qui colorent la production des titres Spanish Rose , Chick-A-Boom ou bien même Brown Eyed Girl .	20	Finite
En effet , et contrairement à certaines des autres obédiences reconnues par l' UGLE , elle condamne fermement le déisme , auquel elle reproche officiellement , notamment sur son site web , de générer " le relativisme , le syncrétisme , l' indifférentisme et l' agnosticisme " .	16	Finite
Elles permettent aussi de connaître des aspects importants dans l' évolution de la production de l' énergie électrique , dès les premières découvertes jusqu' aux nouvelles formes de productions existantes aujourd'hui .	1	Finite
Il apparaît clairement dans un tel contexte que les négociations entre le Front Polisario et le Maroc ne reprendront pas de sitôt , à moins que le dossier des droits de l' homme ne soit mis sur la table .	34	Finite
Il occupera , à partir de 1981 , le fauteuil de président de l' Assemblée nationale , puis en 1999 , celui de président du Sénat .	4	Nonfinite
Le Groupe Jardiland , premier réseau français de jardineries , s' inscrit résolument dans une démarche de développement responsable .	11	Finite
Selon certains experts , il est cependant possible que cette pollution ait été causée par un séisme survenu il y a quelques temps au large de la côte danoise .	5	Finite
Une première réunion a eu lieu sur la question de l' indemnisation .	3	Finite
Elle est endémique en Australie où on la trouve essentiellement dans les régions rocheuses au nord-est du pays Kimberley et partie adjacente du Territoire du Nord .	1	Finite
Pour preuve , cet avion venu de Bogota , qui a atterri en novembre 2009 près de Gao dans le nord du Mali et n' a jamais pu repartir .	25	Finite
Johnson s' appuyait sur une unique forme de rhétorique , et sa « réfutation » de l' immatérialisme de George Berkeley est restée célèbre : Berkeley affirmait que la matière n' existait pas mais semblait seulement exister ;	26	Finite
Dimension Data est présent en Algérie depuis 8 ans .	2	Finite
Enfin un médecin qui vous prend à l' heure ... Trés compétente et tarifs peu élevés ( j' ai payé 60 € la consultation pour un spécialiste alors qu' avant je payais 120 € ! )	18	Finite
N' oublions pas à quel point , dans le passé , beaucoup ont été portés à parler de la fin des cultures et des civilisations , avec l' arrivée de l' imprimerie , ou de l' électricité , ou de l' automobile .	16	Nonfinite
Elles révèlent les secrets , comme les dākinīs qui guidèrent les envoyés à la recherche d' Atisha , ou la prophétesse qui lui annonça que son séjour dans le pays des Neiges serait profitable au bouddhisme , mais que sa vie en serait écourtée de plusieurs années .	23	Finite
Et lors de la Coupe du monde de football adapté , en août dernier , la France a été éliminée en quarts de finale .	17	Finite
Ce mercredi soir , il s' est installé dans un logement situé à TriBeCa , un quartier du sud-ouest de Manhattan .	6	Finite
" Tout le monde peut voir l' état de détérioration dans lequel se trouve cette sculpture " , a déclaré la sénatrice Maria Eugenia Estenssoro ( Coalition Civique , opposition ) .	4	Finite
Les animaux qui peuplent le terrain , à mesure que les eaux se retirent sont plus évolués .	3	Finite
Les mesures nécessaires doivent être mises en place pour faire face à cette éventualité .	9	Nonfinite
Il est essentiel de considérer les intérêts de toutes les parties .	1	Finite
Il réussit à tenir la République hors de la guerre de Succession d' Espagne , la préservant d' une guerre inutile pour les intérêts vénitiens même si le passage des troupes françaises et espagnoles ravage la terre ferme .	1	Finite
Armé d' un fouet , le conducteur faisait tourner les animaux « dépiqueurs » .	8	Nonfinite
Je ne conseille donc vraiment pas cette adresse .	2	Finite
C' est un festival qui a lieu chaque année en octobre à La Farga , tout à côté de la capitale catalane ( et non plus à L' Hospitalet de Llobregat , cette ville ne souhaitant plus associer son nom à ce festival ) .	5	Finite
J' ai particulièrement apprécié sa touche artistique et son professionnalisme .	1	Finite
Les serveurs prennent le temps de vous expliquer chaque plat avec plaisir .	7	Nonfinite
Pourquoi devais -je sanctifier Son Nom ?	1	Finite
Je ne suis pas européenne , j' appartiens à un autre monde et je crois qu' il est temps que les Espagnols comprennent cela .	17	Finite
Les nouveaux clients ne sont visiblement pas les bienvenus .	4	Finite
Les campagnes napoléoniennes permettront de perfectionner l' industrialisation de la guerre : les matériels initialement disparates s' uniformisent , l' équipement du soldat également , même les tactiques se rapprochent .	3	Finite
Le terme podkopaï , qui désigne l' endroit où se trouve l' église , est d' origine incertaine .	14	Finite
On ne pensait qu' à cela .	2	Finite
Le 31 octobre 1981 , lorsque Lily et James Potter sont assassinés , Dumbledore décide de placer leur fils unique chez Vernon et Pétunia Dursley .	14	Finite
Ses habitants sont appelés les Molitjaires .	2	Finite
Afin de diminuer le risque de faibles valeurs d' ACT , le produit reconstitué et dilué doit être bien mélangé puis doit être administré en bolus par poussée intraveineuse rapide .	22	Nonfinite
Né dans une famille de tradition bouddhiste , il se convertit à l' islam à l' âge de 18 ans en 1968 .	10	Finite
Devant lui , sur un pupitre , la partition est « ouverte » .	9	Finite
Les champignons n' aiment pas pourrir à cause de bactéries , et donc nos meilleurs antibiotiques viennent des champignons .	16	Finite
Loin d' être exotiques , ils sont abondamment présents lorsque l' on fait des clichés de champs profond de l' univers observable .	2	Nonfinite
Elle avait entre temps donné le jour à trois enfants , dont Mimi , présente pour l' occasion , et reste fière d' être grand-mère et arrière-grand-mère .	23	Nonfinite
Les policiers ont ouvert une enquête afin de déterminer les causes exactes de cet incendie .	8	Nonfinite
Elle est également connue pour sa participation à trois films de Stanley Kramer , dont Devine qui vient dîner ?	15	Finite
Cette caractéristique permet de s' affranchir des interférences isobariques ( c'est-à-dire la superposition à la même masse mesurée des signaux de deux éléments partageant un isobare ) , et de certifier que le signal mesuré correspond à l' élément recherché .	30	Nonfinite
Le 7 décembre 2007 , le journal canadien Toronto Sun publie un article sur l' arrestation du pédophile Chris Forcand .	10	Finite
Le 25 août , deux semaines après l' appel de détresse , Boishébert arrive du fleuve Saint-Jean avec une soixantaine de soldats , surtout des Canadiens et autant de Malécites .	13	Finite
Leur évolution à la pêche sera la base des des terre-neuviers et l' allongement de leur coque avec l' implantation d' un troisième mât en fera des clippers .	5	Finite
Plus généralement l' as de pique et le symbole du pique font partie de l' iconographie associé aux mouvements punk , punk hardcore et hard rock .	11	Finite
C' est la mise en ordre des lois et juridictions du royaume , dont le Sud était de droit « romain » et le nord de droit coutumier .	16	Finite
Lorsqu' on voit la difficulté que l' on a aujourd'hui à lire une simple disquette 5,25 pouces alors que ce support existait couramment il y a une vingtaine d' années seulement , on peut craindre le pire .	11	Nonfinite
Je ne suis peut-être pas une experte en Tapas , mais j' ai adoré de savourer ces petits plats d' un peu partout dans le monde .	2	Finite
En physique , et plus particulièrement en thermodynamique , une équation d' état d' un système à l' équilibre thermodynamique est une relation entre différents paramètres physiques ( appelés variables d' état ) qui déterminent son état .	20	Finite
Le 5 avril 1764 , le Parlement britannique vota le Sugar Act : cette loi maintenait la levée de taxes sur le sucre et les mélasses importées de l' étranger , tout en les étendant à d' autres produits ( de bois et de fer ) .	8	Finite
Il ne dédaigne pas les objets moldus , du du sorbet au citron aux magazines de tricot .	2	Finite
Alors que les expériences sont pratiquement terminées , madame Colonge tombe malade et c' est Anne-Marie Pautrizel , la propre sœur du professeur Pautrizel qui travaille au CNRS , qui assure le suivi et la surveillance des rats jusqu' à son rétablissement .	4	Finite
Mais notre camarade Ayetullah Emin était un élève très réservé et timide , et le jour de l' assemblée générale s' approchait de plus en plus , donc il fallait a tout prix trouver une personne qui présente ce nouveau logo à la place d' Ayetullah Emin .	37	Finite
l' épidémie de peste est -elle celle dont parle l' Apocalypse ?	4	Finite
Les rencontres des tableaux dits de « consolation » et celles par « zones géographiques » ne sont pas prises en compte .	17	Finite
Le but de Jean Eudes n' est toutefois pas de créer un nouvel ordre religieux , mais simplement d' ouvrir une maison de refuge sur le modèle de celle qui existe , à Rouen par exemple ;	19	Nonfinite
Une des méthodes utilisées en calcul numérique pour calculer des valeurs approchées des racines d' un polynôme est d' en construire la matrice compagnon puis de calculer des valeurs approchées des valeurs propres de cette matrice à l' aide d' une méthode itérative .	20	Nonfinite
À la suite d' une opposition avec certains maires , il se décommanda .	12	Finite
Æthelred II a été marié à deux ou trois reprises : les sources sont confuses à ce sujet .	13	Finite
Cela se traduit dans le jeu par le fait que le joueur peut modifier la carte du monde et ainsi recommencer une partie en créant à chaque fois un nouveau monde , et de nouveaux chemins .	13	Nonfinite
à quoi ressemble l' Angiox 33	2	Finite
La veille , il indiquait que son pays est « extrêmement préoccupé » par la situation en Libye , pays frontalier « important » où les institutions disparaissent de « manière visible et progressive » .	4	Finite
Le Médac a aussi gagné la lutte qu' il mène contre Power Corporation afin de forcer ce holding à divulguer les états financiers de ses filiales .	2	Finite
Je trouve que c' est cher pour ce que c' est et je ne conseillerai plus à personne d' y aller !	1	Finite
Il est impératif de « veiller » , de laisser brûler le « je suis » fondamental sans l' abandonner jamais dans les cendres de ses attributs » .	1	Finite
Elle est appelée Ornithope délicat , Ornithope fluet , Pied - d' oiseau délicat , Pied - d' oiseau fluet .	1	Finite
C' est un caillou blanc .	1	Finite
Alimos rentre ses entrailles dans son ventre , décapite Manea et revient sous les trois ormes , où il demande à son cheval de l' enterrer sous les arbres puis de se mettre au service de son frère .	32	Nonfinite
Le Nigeria par exemple exporte pratiquement la totalité de sa production qui est de 2,5 millions de barils de brut par jour .	4	Finite
En conséquence , nombre d' institutions qui collaborèrent à cette tâche gravitaient directement dans le giron catholique à l' ombre des couvents et monastères .	11	Finite
Il aurait expliqué aux enquêteurs qu' il s' agissait d' un prêt personnel affirmant même l' avoir remboursé .	16	Nonfinite
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte baisse , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de 0,8 à -0,1 .	27	Finite
La jeune Marian ( contraction de Mary Anne ) , se révèle d' un caractère obstiné et ombrageux .	11	Finite
Elles sont postées d' endroits d' abord éloignés , qui se rapprochent de plus en plus .	1	Finite
Il en profite pour mettre la dernière main en prison à son autobiographie , Les Réprouvés , qui traite de la période 1918-1927 et qui est publiée par Ernst Rowohlt ( Rowohlt-Verlag ) .	18	Finite
Il réussit à tenir la République hors de la guerre de Succession d' Espagne , la préservant d' une guerre inutile pour les intérêts vénitiens même si le passage des troupes françaises et espagnoles ravage la terre ferme .	34	Finite
1 . Devant la persécution , toute personne a le droit de chercher asile et de bénéficier de l' asile en d' autres pays .	12	Nonfinite
Le CEO fait de la recherche et mène des campagnes sur les menaces que fait peser le pouvoir économique et politique des grandes entreprises et leurs lobbies sur la démocratie , l' équité , la justice sociale et l' environnement .	7	Finite
Nous proposons en particulier un impôt unifié sur le capital , qui permettrait d' alimenter des fonds utilisés pour accompagner l' harmonisation des systèmes de protection sociale et la réduction du temps de travail au niveau européen .	12	Finite
Il comptait parmi ses membres Georgios Koundouriotis ou Andréas Londos .	1	Finite
Il est chevalier de la Légion d' honneur .	1	Finite
Il finit par partir dans un premier temps au au Kurdistan iranien puis à Paris ou il vit actuellement .	1	Finite
Le valet , quelque peu inquiet , demande « Que voulez -vous , Madame ?	10	Finite
La conception de Pikachu et de Raichu est le fait , comme pour la plupart des Pokémon , de l' équipe chargée du développement des personnages au sein du studio Game Freak .	7	Finite
L' actrice Violet Blue , AVN Award de la meilleure nouvelle starlette en 2002 , a ainsi pu écrire que les AVN Awards constituaient « une vaste séance d' auto-congratulation , dans laquelle les mêmes entreprises et les mêmes noms gagnent année après année » .	15	Finite
Pour les échantillons plasmatiques ou de sérum , il est possible d' extraire les lipides par réaction enzymatiques .	9	Finite
- Ex-directeur adjoint chez Thomson-CSF , Alain Fribourg a assuré aux juges avoir " toujours considéré à l' époque que c' était le parti au pouvoir à Taïwan qui bénéficiait pour une bonne partie de ce que l' on versait à M. Wang " .	8	Finite
La clairance de la bivalirudine est similaire chez les patients à fonction rénale normale et chez les patients présentant une légère insuffisance rénale .	5	Finite
Mais juste par essais et échecs , nous avons trouvé comment le faire , et l' erreur était essentielle .	12	Nonfinite
Je dois dire qu' il s' agissait d' une comptabilité plutôt créative , puisque de ces 530 millions , 50 % était de l' argent récupéré d' avant 2000 , venant des programmes Obnova et Phare , et 30 % provenait des mêmes programmes pour l' année 2000 .	40	Finite
Grigori n' apprendra les rudiments de la lecture et de l' écriture qu' au cours de ses voyages , à l' âge adulte , mais certaines personnes lui trouvaient un pouvoir d' apaisement , voire de guérison , sur les animaux .	28	Finite
Pandit abandonna sa voiture et continua à pied , dépassant l' attroupement pour se diriger vers le sentier qui se dandinait au bas de la colline .	5	Finite
Ben Gardane , aussi orthographiée Ben Guerdane , est une ville du sud-est de la Tunisie qui dépend du gouvernorat de Médenine .	8	Finite
Il arrive de Mutzig en 1966 au SCO Angers où il joue entre les saisons 1966-67 et 1976-1977 soit 11 saisons ( dont 2 en 2 division ) .	11	Finite
Émilienne fait partie des francs-tireurs , elle agit dans le bassin minier .	1	Finite
La chaîne BBC World News est réputée pour son indépendance et l' objectivité de son analyse de l' information et des faits divers .	5	Finite
Celui-ci est , à l' image du frère que s' est construit le narrateur , la fierté de son père .	10	Finite
Une augmentation de 5,4 % au fémur total et de 4,3 % au col fémoral a été observé sous Aclasta , en comparaison au placebo durant les 24 mois .	15	Finite
Hollaback Girl est une chanson du premier album solo de Gwen Stefani Love .	2	Finite
Les armes de Galice se blasonnent ainsi : D' azur au calice d' or , surmonté d' une hostie d' argent , et accompagné de sept croisettes du même , 3 à dextre , 3 à sénestre et une en chef .	5	Finite
Ce protocole est expérimental , son efficacité n' a pas été démontrée scientifiquement , et il n' a pas été validé par la communauté médicale .	2	Finite
je donne enfin mon avis sur ces délicieuses pizzas !	1	Finite
C' est une arnaque , 200 euros pour une liste de locations qui ne correspondent pas à nos recherches ... à éviter !	1	Finite
Il se rend par la suite chez un médecin qui lui propose d' aller se marier pour remédier à ses craintes .	17	Nonfinite
L' Arx Asdrubalis ( en français : Citadelle d' Hasdrubal ) est dans l' Antiquité comme l' une des cinq collines où l' enceinte urbaine de Qart Hadasht ( Ibérie ) fut construite .	11	Finite
Ces policiers servent autant dans des zones difficiles d' accès , où le cheval est souvent le meilleur moyen de déplacement , que dans les zones urbaines pour le contrôle des foules .	14	Finite
Les opérateurs se font fournir ces terminaux de compagnies reconnues telles que Siemens , Alcatel , les compagnies de téléphonies cellulaires se transforment ici en distributeurs , avec imprimées sur le produit leur différentes marques .	22	Finite
Aussi est -il recommandé de prendre le temps de bien le remplir et d' y faire figurer les détails jugés utiles .	1	Finite
Les employés prennent le temps de comprendre les besoins de la clientèle , et sont fort talentueux .	14	Finite
Nous ne pouvons nous demander ce qu' il adviendra du Kosovo .	4	Nonfinite
Il est donc interdit de la détruire , la mutiler , la capturer ou l' enlever , de la perturber intentionnellement ou de la naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	29	Nonfinite
Carlos cherche à se débarrasser au plus vite du duc , ce qui froisse celui-ci .	1	Finite
D' autres enlèvements suivent en 1986 : en mars , c' est le tour d' une équipe d' Antenne 2 qui vient de filmer une manifestation du Hezbollah .	3	Finite
Les élections européennes se sont déroulées le dimanche 13 juin 1999 en Finlande pour désigner les 16 députés européens au Parlement européen , pour la législature 1999-2004 .	14	Nonfinite
Officiellement , Sarkozy a pour mission de voir avec les autorités des trois pays quelles sont les mesures à prendre pour garantir la sécurité aux ressortissants français .	15	Finite
Une tribune installée derrière un goal ( « côté cour » ) doit être fermée en raison du cancer du béton qui la touche , amenant la capacité totale du stade à seulement places .	12	Finite
Après avoir été assiégé pendant quatre jours , le monastère est investi par les troupes du maréchal de Boufflers qui , des hauteurs du mont Cornillon , bombardent la ville de Liège avant de devoir se retirer devant les troupes hollandaises .	36	Nonfinite
En 1789 , lors de la révolution brabançonne , son père Jacques-Joseph , fidèle à l' empereur d' Autriche Joseph II , fuit Namur et part s' installer en Autriche .	22	Finite
Puis elle tente de soulever les régions de France restées fidèles aux Bourbons .	4	Nonfinite
Ils étaient tous coupables ou aucun ne l' était .	8	Finite
Nous sommes d' avis que cela apportera davantage de cohérence et de transparence dans la manière de gérer le système et de renforcer la capacité du Parlement à examiner la manière dont la Commission gère et développe le système Eurodac .	22	Nonfinite
Il écrit les livrets tout en endossant le rôle de gestionnaire de scène .	1	Finite
En prise de son multicanal , certains ingénieurs du du son rajoutent sur la perche du Decca Tree une paire de micros pour le surround .	11	Finite
Tunes of Wacken -- Live est le premier live du groupe de thrash metal allemand Grave Digger .	5	Finite
La premiers AVN Awards sont décernés en février 1984 , au titre de l' année 1983 .	4	Finite
Afin de ménager encore l' Empire ottoman , la Conférence de Londres de 1830 fixa les frontières du nouvel État .	14	Finite
Le kit comportait une carte ISA , un câble propriétaire , le lecteur de carte ainsi qu' un logiciel distribué sur disquettes .	2	Finite
Il est quelque peu caricaturé comme un obèse criant dans un haut-parleur lors d' une manifestation .	1	Finite
La situation peut être catastrophique s' il tombe malade , ou quand il prend sa retraite .	7	Finite
Les économies d' énergie sont le moyen le plus efficace par rapport aux coûts d' améliorer la sécurité d' approvisionnement et de réduire la dépendance à l' égard des importations .	15	Nonfinite
" Ils ont travaillé dur , jour et nuit , par des températures extrêmes , pour remettre en marche le matériel " a -t -elle rappelé .	22	Finite
Seul le Milan AC n' a pas bénéficié dans cette décision d' une réduction de sa pénalité ( 8 points ) .	5	Finite
Vous avez forcément entendu parler de lui .	1	Finite
Les chasseurs le laissent se gaver pour l' alourdir , puis sortent de leur position de guet en criant et courant vers lui .	3	Finite
Pendant ces journées , un animateur non-juif diffuse de la musique Gospel via CKZW le Son Gospel .	7	Finite
Lorsque la révolte menée par Félix Díaz , neveu de Porfirio Díaz , et Victoriano Huerta et soutenue par Henry Lane Wilson , ambassadeur des États-Unis renversa Madero et conduisit à son exécution , Obregón décida de rejoindre le camp de Venustiano Carranza .	35	Finite
Tandis que le bouddhisme confirme sa place dans la culture populaire , d' aucuns déplorent le lent déclin des études textuelles et philosophiques .	14	Finite
Nous nous attendons à ce que la République du du Soudan du Sud nous rejoigne en tant que membre des Nations unies et travaille étroitement avec ses représentants , a -t -il ajouté .	14	Finite
Nous avions réservé plusieurs nuits mais avons écourté notre séjour dans cet hôtel car le propriétaire n' est pas très accueillant voire " bizarre " , la salle de bain très petite et la chambre ainsi que tout l' hôtel étaient très " vieillots " ;	40	Finite
La WAFF est fondée en 2001 et compte au au moment de sa création 6 membres : l' Iran , l' Irak , la Jordanie , le Liban , la Palestine et la Syrie .	2	Finite
Les Etats-Unis '' appuient ce processus de l' ONU et continueront à le faire '' , a -t -il réaffirmé .	3	Finite
Angiox est contre-indiqué chez les patients atteints d' insuffisance rénale sévère ( TFG < 30 ml / min ) ainsi que chez les patients sous dialyse ( voir rubrique 4.3 ) .	13	Finite
Les ventes s' envolent et , en quelques semaines , Schott 's Original Miscellany devient un best-seller .	3	Finite
Aucune prolongation du délai d' adjudication n' est accordée .	7	Finite
- Karl Laske , Ils se croyaient intouchables , Albin Michel ( 1 septembre 2000 ) .	6	Finite
à le lieu de ceci , Ruge décida que sa seule chance était de jouer la montre , d' immobiliser les Allemands jusqu' à ce que des renforts puissent arriver de France et du Royaume-Uni .	7	Finite
Cependant , ces responsables , vu leurs fonctions au au sein du gouvernement , seront dispensés de peine , et reprendront leur activité normale , en toute quiétude .	14	Finite
Ils n' avaient pas de casquettes et leurs cheveux blonds brillaient au soleil .	2	Finite
Enfin un bar à Paris où l' on peut trouver du mezcal et des bières mexicaines qui ne sont pas hors de prix .	8	Finite
Nous devons être solidaires , forts et veiller à ne pas fuir nos responsabilités .	1	Finite
AR-18 fut produits entre 1967 et 1979 par Armalite puis par la Howa Machinery Company ( 1972-1975 ) japonaise et la Sterling Armament Company britannique ( 1976-1985 ) .	1	Finite
La quantité de renseignements qu' on y trouve est véritablement supérieure à tout ce qu' on peut lire actuellement dans les catalogues , même étrangers » , même si la typographie du texte leur semble trop petite .	16	Finite
Les films locaux ont été incapables de rivaliser avec les films hollywoodiens offrant une meilleure qualité .	7	Nonfinite
Continuant à explorer la poésie , il découvre et traduit Pierre-Jean Jouve , Ezra Pound et rencontre André Gide en avril 1939 .	9	Finite
Leur mariage durera quatre ans .	2	Finite
Si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , ou si certains effets indésirables deviennent graves , veuillez en informer votre médecin .	17	Finite
Après un bref séjour à Hawaii il étudie à l' école de commandement général à Fort Leavenworth de 1928 à 1929 .	7	Finite
Pour devenir une Lame il faut accompagner Martin jusqu' au Temple sans jamais avoir commis le moindre crime auparavant .	6	Nonfinite
Robert Hamer est un réalisateur , scénariste , monteur et producteur britannique né le 31 mars 1911 à Kidderminster ( Royaume-Uni ) , décédé le 4 décembre 1963 à Londres ( Royaume-Uni ) .	2	Finite
Cette décoration est attribuée pour récompenser un acte d' une extrême bravoure sur le champ de bataille ou un commandement militaire avec succès .	5	Nonfinite
1 . Toute personne accusée d' un acte délictueux est présumée innocente jusqu' à ce que sa culpabilité ait été légalement établie au cours d' un procès public où toutes les garanties nécessaires à sa défense lui auront été assurées .	9	Finite
Certains se plaignent de la longueur du service , il ne faut pas oublier qu' on est dans un restaurant Italien , pas dans un Mc Donald .	2	Finite
Le président sud-africain a indiqué avoir évoqué avec le chef de l' Etat les travaux de la Haute commission binationale , laquelle , a -t -il relevé , « n' a pas fonctionné comme elle devait le faire par le passé » .	3	Finite
Il est professeur émérite à l' Université de Floride et continue d' écrire , d' enseigner à travers le monde et de faire des consultances .	1	Finite
Par exemple , elle pourrait en venir à favoriser le langage populaire par rapport au discours public , et elle pourrait fréquemment se montrer vide de sens : si une personne a un niveau de whuffie élevé , est -ce pour ses talents de guitariste ou de garagiste ?	38	Finite
Cela est particulièrement vrai dans A Chaste Maid in Cheapside , qui offre une vision panoramique d' une Londres entièrement peuplée d' habitants corrompus et qui n' épargne aucune classe sociale .	12	Finite
Ils ont très mal fait le travail qu' on leur avait demandé et ils s' en lavent les mains , ne vous fiez pas à sa garantie de 5 ans !	16	Finite
Puis avec l' arrivée de trois autres musiciens ( un trompettiste , un clavier et un trombone ) , ils se lancent véritablement dans le Ska .	21	Finite
Pour plus d' informations sur votre condition ou votre traitement , veuillez consulter la notice ( également comprise dans l' EPAR ) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien .	23	Nonfinite
à la maison Belot , elle s' est très vite fait remarquer par sa coquetterie , son envie de participer aux " Jeux olympiques inter-établissements " et bien sûr à l' incontournable belote .	19	Nonfinite
La question de l' égalité « justicielle » , si elle vient avant la réponse éthique , court-circuite la relation éthique .	11	Finite
Nous devons considérer les personnes qui votent pour ces partis et comprendre pourquoi cette situation voit le jour .	1	Finite
- 21 décembre 1995 : Après la victoire de la gauche dans le 3e arrondissement aux élections municipales de 1995 , l' élu Vert Yves Contassot et le militant socialiste Pierre Montacié remettent à la justice des fichiers informatiques recensant des " faux " électeurs .	32	Finite
En raison du délai d' action rapide de l' acide zolédronique sur le remodelage osseux , une hypocalcémie transitoire , parfois symptomatique , peut se produire et atteindre généralement une valeur maximale dans les 10 premiers jours suivant l' administration d' Aclasta .	27	Nonfinite
Ajustez votre budget quotidien à n' importe quel moment .	6	Finite
Camiri est une ville du département de Santa Cruz en Bolivie située dans la province de Cordillera .	1	Finite
En juin 2010 , le trio annonce officiellement son retour .	6	Finite
Le « s » final d' Isles est attesté vers 1621 .	7	Finite
À partir de ce moment , le film devient de plus en plus poignant , car Ray met en scène le sempiternel conflit entre un jeune homme porté par ses ambitions et une mère qui l' aime et dont il s' éloigne inexorablement .	1	Nonfinite
Facebook est un site gratuit et vous n' aurez jamais à payer pour continuer à utiliser le site .	8	Finite
Il rappelle néanmoins un certain nombre d' actions entreprises par le gouvernement , et plus particulièrement la mise en place du groupe de travail , réuni pour la première fois il y a quelques jours .	1	Finite
En général , les verbes dans les dictionnaires se terminent par ( da ) .	9	Finite
Ce dernier se développe vers le « Devés de Lesplech » c'est-à-dire vers le versant nord du Peyre-Martine dont il collecte les eaux .	3	Finite
Un juge a entendu la demande en septembre 2007 et a rendu une décision en faveur de Alstom en janvier 2008 .	10	Finite
Celle-ci a également perdu du terrain sur l' euro , l' EUR / GBP prenant 0.27 % pour se hisser à 0.8647 .	19	Nonfinite
Elle est emprisonnée dans une tour du château de Philippe Auguste , dite plus tard Tour de la Pucelle ;	1	Finite
L' année suivante , il accompagne le roi lorsque celui-ci lance la seconde croisade contre les Albigeois .	10	Finite
Refuser l' obéissance signifie refuser sa place , refuser de jouer son rôle et s' en inventer un éventuellement ... A ses risques et périls .	16	Nonfinite
Violet , afin de préserver le bébé dans la famille , convient avec un Robert de mauvaise grâce de faire de Tom le gérant du domaine aux côtés de Mattew , afin de le conseiller .	4	Nonfinite
Songeaient -ils déjà à la meilleure parade pour éviter qu' on parle d' actes « assimilables à des crimes de guerre » ou de « crimes contre l' humanité » ? ...	0	Finite
On doit procéder à la création d' un organisme spatial de l' Union qui ne soit pas l' ASE .	2	Nonfinite
En 1989 , le Syndicat des transports parisiens ( STP ) , ancêtre du Syndicat des transports d' Île-de-France ( STIF ) , désirait mettre deux rocades de transports en commun autour de la capitale .	24	Nonfinite
Les enfants fêtent saint Honoré	2	Finite
Le port est complètement hors d' usage et les déplacements sont entravés par des routes détruites ou bloquées par des amas de gravats .	10	Finite
Elle subit de lourdes pertes pendant son repli vers Melitopol et elle est dissoute .	12	Finite
Après la mort de Richelieu , Cohon s' attacha au cardinal Mazarin , qui l' employa dans des affaires importantes .	15	Finite
À cause des pénuries de fourrage , le bétail en surplus était abattu en automne .	11	Finite
Des thèses défendables , que confirment les intentions et les rôles sur le terrain , présentent la situation dans le Sahel comme résultat logique d' une rude compétition des puissances étrangères dans la région .	5	Finite
La majorité de ces sujets avaient un traitement concomitant d' acide acétylsalicylique et de clopidogrel , et 6 d' entre eux recevaient également des inhibiteurs de la GP IIb/IIIa .	21	Finite
Cependant , on ne sait rien de la participation personnelle de cet abbé-archevêque , ni s' il a fréquenté Chapaize avant , pendant ou après le chantier .	17	Finite
Les précipitations sont assez hétérogènes sur l' année , le mois de mai étant le plus pluvieux .	2	Finite
Bransford estime que ses films sont souvent modelés avec une dialectique continue , un film étant l' écho d' un précédent et le démystifiant partiellement .	5	Finite
En presque 20 ans , Kazé a édité de nombreux programmes d' animation japonaise en France et est resté longtemps l' un des tout derniers éditeurs indépendants en activité dans le domaine de la vidéo et du manga en Europe .	17	Finite
La discussion menée samedi à Fribourg par les délégués réunis en assemblée montre que le succès électoral n' engendre pas forcément la bonne humeur ( lire ci-dessous ) .	18	Finite
Il fallut cependant attendre jusqu' au 3 mars 1934 pour que la Cour spéciale de justice accepte de juger sur le fond et donne un avis favorable à la réhabilitation des 4 caporaux de Souain .	16	Finite
Fils d' ingénieur en aéronautique Jacques Robert passe son baccalaurét avant de débuter des études de Droit .	12	Nonfinite
Légumes mal nettoyés , manque de goût , n' a pas demandé notre satisfaction ... à éviter .... dommage ... la carte est alléchante ...	9	Finite
Les collections étaient présentées dans l' usine construite à Saint-Denis à partir de 1875 entre le canal Saint-Denis et la voie ferrée .	2	Finite
J' instruis par exemple un dossier , pour un monsieur qui a 62 ans et qui n' a pas assez de sa retraite pour vivre .	24	Nonfinite
Aussitôt , les gendarmes effectuaient une enquête de voisinage et s' informaient auprès des hôpitaux ou de tout autre endroit où aurait pu trouver refuge la jeune fille .	11	Finite
à les Etats-Unis , il sera tiré à 1,5 million d' exemplaires .	5	Finite
Il obtient pour coadjuteur avec future succession l' abbé Toussaint de Forbin-Janson , qui , dès 1653 , a le titre de vicaire général .	1	Finite
Le consortium a pour but principal de développer , améliorer et entretenir un modèle non-hydrostatique à aire limitée de l' atmosphère pour usage opérationnel et de recherche en météorologie .	7	Nonfinite
L' affaire des diamants est une affaire politique révélée par Le Canard enchaîné le 10 octobre 1979 qui impliquait le président Valéry Giscard d' Estaing lorsqu' il était ministre des finances et le chef d' État de la République centrafricaine , Jean-Bedel Bokassa , dans les années 1970 .	18	Finite
Depuis deux mois il est donc contraint au silence , ne pouvant même pas éditorialiser dans le journal dont il est pourtant fondateur !	14	Nonfinite
Maghdouché ( également Maghdoucheh ou Maghdousheh ) est une ville du Sud-Liban dans le district de Sidon .	7	Finite
Le tournage de " The Wolverine " qui devait commencer cet été sous la direction de James Mangold a été reporté pour cause d' indisponibilité de la star australienne .	18	Finite
Monsieur le Président , tous les intervenants ou presque l' ont souligné : la seule lueur d' espoir qui se détache actuellement de la situation anarchique du Zimbabwe réside dans l' organisation imminente des élections .	20	Finite
Pour la liste complète des excipients , voir rubrique 6.1 .	7	Nonfinite
Le reste de la route ne posera pas de problème , si ce n' est les nombreux contrôles policiers .	14	Finite
L' individu semble étrange , met du vernis à ongles noir , vit dans une caravane et , tout comme son pote Baldwin , écoute du rock , le heavy-metal de Metallica , et lit les romans de Stephen King .	24	Finite
Les négociations se poursuivirent jusqu' à l' annonce de la reine Victoria de l' envoi d' une expédition militaire le 21 août 1867 .	3	Finite
En juin 2004 , Facebook établit son siège social à Palo Alto , en Californie .	5	Finite
On y mange correctement à des prix raisonnables et la bière y est bonne .	12	Finite
Ils étaient déjà neuf à avoir appris leur licenciement au mois de juillet , juste avant les vacances .	1	Finite
Après la transmission , Bob possède donc un ensemble de mesures qui sont corrélées aux données envoyées par Alice , mais qui ont pu être espionnées par Eve .	22	Finite
Tel semble être le cas du président français .	1	Finite
Il est aussi influencé par le droit hindou , lequel continue à exercer une influence dans toutes sortes de domaines , et régit le statut personnel des citoyens hindous , de la même façon que le droit musulman régit celui des citoyens musulmans .	12	Nonfinite
Cependant , j' admets qu' il s' agit d' une question très sensible .	3	Finite
Les installations comprennent un important centre de stockage du du pétrole et une raffinerie .	2	Finite
Ancistrolepis est un genre de mollusques gastéropodes .	1	Finite
Vous repartirez très déçu ...	1	Finite
On peut faire remonter l' origine du Conseil d' État à des formations qui , à partir du XIIIe siècle et sous des noms divers , dont parfois celui de Conseil d' État , ont réuni des juristes ( on disait alors des légistes ) autour du roi .	34	Finite
ce dernier est pris en flagrant délit d' extorsion de fonds .	2	Finite
Affecté à la défense d' Hawaï , le Général Walter Short ne maîtrise pas très bien les armes et les tactiques que les techniciens de l' armée -- sous la conduite de Hap Arnold -- l' incitent fortement à utiliser .	36	Finite
L' hémisomatectomie ( issu du grec hêmisus : demi , sôma , atos : corps et ektomé : ablation ) est l' amputation de la moitié inférieure du corps .	20	Finite
Ben et les autres réussissent à retirer les bandeaux mais son immédiatement téléportés dans leur coffre .	10	Finite
À noter que le parquet avait demandé un an de prison ferme contre lui .	5	Finite
Les parents ne semblent pas connaître les dangers que côtoient leurs enfants en attendant leur bus .	5	Nonfinite
La gestation pour autrui ( GPA ) est une méthode d' Assistance médicale à la Procréation ( AMP ) qui se pratique généralement en cas d' infertilité féminine liée à l' absence d' utérus , ou à sa déformation .	21	Finite
« Nous devons discuter ce soir à Cannes avec le gouvernement grec du calendrier qu' il envisage et avant tout de la question qu' il posera au peuple -nous ne la connaissons pas et beaucoup de choses dépendent de cela » .	3	Nonfinite
Le premier est qu' elle doit constituer une incitation et pas un obstacle - pas un obstacle , j' insiste - , une incitation pour tous les pays membres à une plus grande participation , en profondeur , aux procédures européennes .	5	Finite
Le Clocher d' Ivan le Grand est le plus haut des clochers du Kremlin de Moscou .	6	Finite
Il peut y avoir accord , refus ou report .	1	Finite
En fait , il utilisa une lunette astronomique Clark de 24 pouces si puissante que les turbulences de l' air créaient des artéfacts ou que luminosité insuffisante entraînait une fatigue visuelle créant des ombres des vaisseaux rétiniens ( en forme de traits ) sur cette même rétine .	27	Finite
L' investissement et le trading sont des activités présentant des risques financiers .	5	Finite
En 1957 le laboratoire d' hydraulique de Delft a commencé une recherche sur la meilleure solution .	8	Finite
Elles seront dans les trois prochaines années introduites dans toute la gamme Honda .	1	Finite
Qu' est -ce que Angiox ?	1	Finite
Il s' est signalé par des choix inattendus au au regard des courants dominants , qui ont valu au studio de garder l' étiquette de galerie pilote , prenant parti pour des artistes qui n' étaient pas des valeurs sûres sur le marché de l' art .	35	Finite
François-Ambroise Didot , dit « Didot l' aîné » , né le 7 janvier 1730 à Paris où il est mort le 10 juillet 1804 , est un imprimeur , éditeur et fondeur de caractères français .	26	Finite
Si vous manquez l' administration d' une dose d' Aclasta Contactez dès que possible votre médecin ou l' hôpital pour planifier un nouveau rendez-vous .	20	Nonfinite
Ils ne prennent pas de réservation .	2	Finite
Le localisme est l' un des maux les plus persistants de l' université française et la réforme actuelle ne modifie pas radicalement la donne dans le sens d' une plus grande circulation des enseignants-chercheurs ni des étudiants .	19	Finite
L' automobile a perdu sa roue gauche , et a décollé pour se retourner et terminer sa course sur le toit .	13	Nonfinite
Simone Pagani accepta à contrecoeur de laisser Berignone à la garde de Volterra pendant cinq années , à l' issue desquelles il pourrait récupérer le château , sous la condition de n' y nommer comme vicomtes et recteurs ( rettori ) que des citoyens de Volterra .	33	Nonfinite
À l' état sauvage , elles poussent dans les régions boisées tropicales d' Amérique .	6	Finite
À juste titre , nous voulons , en tant que commission de l' environnement , de la santé publique et de la protection des consommateurs , offrir la possibilité d' utiliser ces méthodes afin de garantir un meilleur contrôle .	30	Nonfinite
Un algorithme dynamique vise à obtenir de meilleurs résultats en effectuant continuellement des mesures du taux d' occupation de chaque processeur .	3	Finite
Un ticket t+ permet un trajet simple quelle que soit la distance avec une ou plusieurs correspondances possibles avec les lignes de bus et de tramway pendant une durée maximale de 1 h 30 entre la première et dernière validation , mais pas avec le métro ni le RER .	3	Finite
Par téléphone , il contactait divers hôtels du secteur pouvant accueillir les éventuels sinistrés .	10	Nonfinite
Ma conjointe et moi ne les remercierons jamais assez .	6	Finite
Le trajet le plus rapide effectué entre Lakehurst et Francfort les 10 et 11 août 1936 a permis de parcourir 6 732 km en 43,02 h , soit une moyenne de 157 km/h grâce à des vents particulièrement favorables .	19	Nonfinite
Les troupes de l' escorte de Julien , son comitatus , sont peu nombreuses mais très bien formées : la bataille a été gagnée grâce à la force et la résistance de l' infanterie romaine , qui a été en mesure de surmonter les mauvaises performances de sa cavalerie .	11	Finite
En juin 2004 , Sylviane Friederich est nommée présidente de l' Association suisse des diffuseurs , éditeurs et libraires ( ASDEL ) .	6	Finite
Sur un autre chapitre , le ministre a évoqué la réforme de la Ligue arabe en avançant que des efforts ont été réalisés pour donner de l' efficacité aux actions communes .	7	Finite
Si elle échoue , tout s' écroulera , puisque le but n' était pas d' attaquer le camp , mais de montrer son insécurité et ainsi donner le coup de grâce à la coopération internationale .	21	Nonfinite
D' où la sincère volonté américaine de voir l' ONU et les plans de paix de l' instance onusienne aboutir .	7	Nonfinite
Le clip vidéo qui accompagne le single est composé d' images du film .	7	Finite
C' est pourquoi le positionnement d' une marque s' appuie sur les besoins , les attentes fondamentales , conscientes ou non des consommateurs définis par le marketing mix ( Marketing mix ) .	1	Finite
Une réunion du conseil national du syndicat des communaux sera organisée à l' issue de la grève pour faire le bilan du mouvement et surtout décider des prochaines actions à entreprendre .	30	Nonfinite
Il est servi dans un pot en verre , contenant une crème au Kirsch et un biscuit rose de Reims mouillé au Champagne , le tout surmonté de gariguettes et de crème chantilly .	1	Finite
L' Australie est placée dans ce chapeau numéro deux car elle concourt pour l' Océanie bien qu' elle ait rejoint l' AFC le janvier 2006 .	2	Finite
BBC Session 1972-1974 est bootleg de Supertramp , connu pour être l' un des plus vieux enregistrements live du groupe disponibles à ce jour .	10	Nonfinite
Elle recommande également de faire vacciner les animaux domestiques , car il est possible qu' ils contractent la maladie et la transmettent à leurs propriétaires .	1	Finite
La localité devient le siège du comté de Kane de janvier 1866 à janvier 1867 mais une modification des limites des comtés plaça la localité dans le comté de Washington .	22	Finite
Au évolution de le cours de vos valeurs préférées !	0	Finite
Nul ne se souvient lui avoir vu porter quoi que ce soit , même pendant la saison froide .	5	Nonfinite
à travers cette balade interplanétaire , le visiteur enrichit ses connaissances et apprend que le premier astronome français répondait au nom de Messier surnommé " Le furet des comètes " par Louis XV .	8	Finite
Elle est non commutative , et a donc deux fonctions inverses , qui pourraient être appelées la penta-racine et le penta-logarithme ( analogues aux deux fonctions inverses pour l' élévation à une puissance : racine et logarithme ) .	6	Finite
L' avion a immédiatement connu le succès , notamment auprès des .	2	Finite
Quand vous avez l' opportunité de camper un personnage plusieurs fois , vous développez une relation très profonde avec lui .	13	Finite
On n' est jamais trop prudent .	2	Finite
Le nouveau cadre d' action constitue surtout une énorme possibilité de créer et de diffuser de la culture selon des modalités inédites .	14	Nonfinite
Jules César assiégea la cité et combattit contre Cnaeus Pompée pour le contrôle du pont .	2	Finite
Washington a aussi refusé cette proposition , créant ainsi une situation qui nuit surtout au peuple irakien , et non à ses dirigeants .	1	Finite
A la prison , Jesse s' endort et se fait tuer par Freddy qui lui a fait juste avant des reproches .	9	Finite
Ils ont rassemblé participants de 12 pays asiatiques dans 14 disciplines .	1	Finite
Le groupe est désigné pour voyager avec Rev Theory en mars 2009 , aussi bien que Avenged Sevenfold , Buckcherry , Static-X , Papa Roach et Saliva .	2	Finite
Par exemple , elle pourrait en venir à favoriser le langage populaire par rapport au discours public , et elle pourrait fréquemment se montrer vide de sens : si une personne a un niveau de whuffie élevé , est -ce pour ses talents de guitariste ou de garagiste ?	6	Nonfinite
Berou , vaincu , décide d' abord de fuir mais en mai 1854 il abdique et finit en prison où il reste pendant quatorze ans .	4	Finite
Je vous remercie d' avance pour tout ce que vous ferez et pour tout ce que ce Parlement et la Commission feront pour la défense de la liberté et le respect des droits de la défense dans ce procès à charge de treize Juifs iraniens .	10	Finite
Le déroulement du procès sera retransmis sur la télévision congolaise pendant quelques semaines .	4	Finite
Je suis très satisfait de l' intervention d' Assistmac , l' informatique de mon entreprise s' est simplifiée et a gagné en efficacité .	16	Finite
À l' ouverture de la tombe , un parfum merveilleux s' échappe du cercueil , si bien que toutes les personnes présentes se croient au paradis .	11	Finite
Quand les archers yorkistes ont épuisé toutes leurs munitions , ils ramassent les flèches adverses parsemées devant eux et reprennent le tir .	19	Finite
Le cout d' investissement initial de la partie aménagée de la véloroute se monte en moyenne selon une étude effectuée en 2009 à 16 k € par kilomètre avec des retombées économiques annuelles de 25 k € par km et par an .	13	Finite
Celles-ci demeurant sourdes aux appels du peuple sahraoui , réclamant l' application de son droit à un référendum d' autodétermination , « sont complices » de la politique coloniale marocaine au Sahara Occidental .	22	Finite
Elles sont intimement liées , et forment un pilier de la réduction des endomorphismes , partie de l' algèbre linéaire qui vise à décomposer de la manière la plus efficace possible l' espace en somme directe de sous-espaces stables .	1	Finite
Les sièges en bois sont placés dans le chœur depuis 1740 , ils sont ornés de bas-relief .	4	Finite
Le clan des arabes finit par l' emporter .	4	Finite
La vie quotidienne devint plus facile et moins dangereuse dans le nouveau lieu .	3	Finite
Il est donc peu susceptible d' affecter votre capacité à conduire des véhicules ou à utiliser des machines .	10	Nonfinite
Des mesures législatives peuvent être nécessaires lorsque les forces du marché ne parviennent pas à progresser dans la bonne direction ou à une vitesse acceptable .	3	Finite
Multiplier un entier par un autre c' est ajouter cet entier à lui-même plusieurs fois .	8	Nonfinite
Il fut surnommé par Louis XIV : Le Brave d' Aligny à cause de sa belle conduite à Maëstrich et à Valenciennes et le fit comte d' Aligny .	24	Finite
Domingo Massaro Conley jouait pour Audax Italiano , mais on connait pas davantage .	10	Finite
Quelques personnes pourront échapper à ce destin tragique , et viendront témoigner .	10	Finite
L' hériter du trône alaouite a joint le geste à la parole .	5	Finite
Les pouvoirs publics ont commencé à édicter un régime juridique complet tant pour les entités étatiques ( ministères , établissements publics nationaux ) que celles relevant des collectivités locales .	6	Nonfinite
" Nous pensons que s' il y a nécessité de recapitaliser ( les banques ) au-delà de ce qui a été déjà identifié après les tests de résistance de juillet , il faut le faire de manière coordonnée " , a dit le porte-parole .	7	Finite
Après cet exploit , il lui fut demandé de créer Alaska Airways , une filiale de l' Aviation Corporation of America .	6	Finite
- Après l' intervention , la perfusion sera ramenée à 0,25 mg / kg / h .	7	Finite
Néanmoins , l' offrant se réserve à tout moment le droit d' exploiter l' oeuvre sous des conditions contractuelles différentes , ou d' en cesser la diffusion ;	24	Nonfinite
Cette eau , miraculeuse à maintes reprises , est en libre disposition et la vente en est bien sûr interdite .	16	Finite
Rochelle a commencé le surf par des compétitions locales en 1986 .	1	Finite
Alors que les sessions allaient débuter en octobre , Berry décide , après des mois d' observations et de discussion avec Downs et Mills , d' annoncer aux autres membres du groupe qu' il les quitte .	5	Nonfinite
Il est notamment l' auteur de Exkursionsflora für Österreich und die ehemals österreichischen Nachbargebiete ( 1897 ) .	1	Finite
Toutefois , à la fin des années 1980 , de fausses informations ont été répandues avec l' aide du Service de la sûreté de l' État serbe ( le « SDB » ) pour convaincre les Serbes de Podrinje que les Musulmans représentaient un danger imminent .	42	Finite
Le consortium a pour but principal de développer , améliorer et entretenir un modèle non-hydrostatique à aire limitée de l' atmosphère pour usage opérationnel et de recherche en météorologie .	9	Nonfinite
Chaque niveau contient généralement un chemin plus ou moins tracé par les fraises à ramasser , avec des difficultés , comme par exemple des sauts , mines , loopings , tunnels , pentes ou montées raides , etc.	2	Finite
Une première équipe de sept hommes se rend dans l' est de l' Arctique canadien , où ils font des interviews et des fouilles et recueillent des artefacts dont certains sont maintenant exposés dans des musées danois .	25	Finite
Ces faux bruits ont coûté la vie à un grand nombre de Juifs innocents .	3	Finite
Si le patient doit bénéficier d' une ICP , un bolus additionnel de 0,5 mg / kg doit être administré et la perfusion augmentée à 1,75 mg / kg / h durant l' intervention .	17	Finite
Le clavus de chaque rhinophore a 21 à 24 lamelles , et la poche rhinophorale est parée de blanc .	5	Finite
En effet , dans sa jeunesse , Toshi souhaitait faire des études de médecine .	9	Nonfinite
Cette logique , poursuit -il , est basée sur les résolutions que le Conseil de sécurité a adoptées depuis 2007 en vertu desquelles ce dernier a pris note des deux propositions .	16	Finite
Nos trois héros se font arrêter à nouveau et ils sont conduits dans un château où une grande partie de l' état-major français est retenue prisonnier .	5	Nonfinite
Il ne foulera pas de nouveau la pelouse lyonnaise cette saison , au même titre peut-être que François Clerc , toujours blessé et qui n' a repris l' entraînement que dimanche dernier .	2	Finite
Je crois même que je vais en profiter pour y retourner avec mon mari à la saint valentin .	1	Finite
Le pilier d' Héliodoros semblent indiquer une certaine réconciliation , par l' intégration du Bouddha dans le panthéon vishnouite , entre le bouddhisme , la foi des Indo-grecs et l' hindouisme suivi par les Sunga , qui avaient persécuté les bouddhistes du temps de Pusyamitra Sunga .	4	Finite
La dose habituelle est de 5 mg , administrée en une seule perfusion intraveineuse par votre médecin ou votre infirmière .	3	Finite
Le docteur Francis Everett Townsend ( 13 janvier 1867 -- 1960 ) est un médecin américain qui est connu pour avoir émis , pendant la Grande dépression , une proposition relative à l' attribution d' une pension publique minimale aux personnes âgées .	17	Finite
Il considère que sa place est au milieu des siens , et reste à Montescourt-Lizerolles ( Aisne ) dont il est le maire .	20	Finite
Pour notre blog , nous avons beaucoup cherché une agence qui était capable d' intervenir sur le SEM , SEO et sur les réseaux sociaux .	14	Nonfinite
La Suisse bat l' Italie et l' Angleterre réalise un bon nul 4-4 contre la Belgique .	2	Finite
Claire Suddath de Time critique le contenu lyrique de l' album et écrit que ça offre de les « chansons bien exécutés , interprétée par une femme de talent qui refuse de gratter quelque chose de plus que la surface » .	30	Finite
Les Atraxi annoncent au Docteur et à Amelia que « Le Prisonnier zéro s' est échappé » , mais avant que le Docteur puisse leur apporter son aide il est interrompu par la cloche du TARDIS : s' ils ne sont pas stabilisés , les moteurs vont se consumer .	2	Finite
En 1919 , Hertz avait épousé Ellen née Dihlmann ( † 1941 ) .	4	Finite
Il est développé et édité par Namco .	1	Finite
Sur ses rives , dans la localité de Portello un port fluvial est créé , enrichi sous la domination vénitienne d' un grand escalier avec chapiteaux , auprès duquel les voyageurs pouvaient participer à la messe avant le départ de minuit .	12	Finite
Les seules données publiquement accessibles sont ces appels d' offres , les technologies utilisées , et leurs donneurs d' ordre .	5	Finite
Les scanners haut de gamme de Heidelberger Druckmaschinen , c'est-à-dire le Topaz , Tango , Nexscan et Chromagraph ( 3300 et 3400 ) , dont des milliers sont encore en service , peuvent être utilisés même sur les systèmes d' exploitation récents .	27	Finite
Il marque de sa personnalité la brève période Momoyama ( du nom de l' une de ses résidences ) : ami des arts il confie la décoration de ses palais aux plus grands artistes du temps .	1	Finite
C' est la langue maternelle parlée chez soi pour la majorité de la population .	1	Finite
Considérée , avec sa sœur Marina , comme l' « une des plus belles jeunes femmes de son époque » , la princesse Olga est une personnalité discrète , romantique et fragile .	24	Finite
Il est maintenu dans ses fonctions lorsque la grande coalition du social-démocrate Alfred Gusenbauer prend le relais à partir du 11 janvier 2007 .	18	Nonfinite
En ce qui nous concerne , au sein du parlement , je tiens à rappeler qu' il existe , entre parlement et commission , un code de bonne conduite , qui a été signé en mai .	4	Finite
Il effectue les installations dans les bâtiments neufs , les modifications , la mise aux normes , les dépannages ainsi que la dépose des vieilles installations .	1	Finite
Tous ces avis favorables viennent de la compagnie même .	4	Finite
Son ouvrage le plus polémique , écrit en 1853 est Les deux Babylones .	9	Finite
Il a été son rédacteur en chef à partir de 1983 , tout en continuant à y dessiner .	8	Nonfinite
Aclasta n' est pas recommandé chez les patients atteints d' insuffisance rénale sévère ( clairance de la créatinine < 35 ml / min ) en raison d' une expérience clinique limitée dans cette population .	18	Finite
Le gagnant des Emmy Awards , Eric Stonestreet est à nouveau invité à apparaître dans cette saison , dans le rôle d' un tueur .	8	Finite
Pour sa part , le représentant du Front Polisario à Paris , a estimé que la tournée de Christopher Ross intervient à un moment crucial de la lutte du peuple sahraoui pour son indépendance .	20	Finite
La paroisse et la chapelle forment un prieuré jusqu' en 1690 , date à laquelle l' abbaye est rattachée au séminaire des aumôniers de la Marine de Brest .	17	Finite
Thierry Imbot , fils de l' ancien directeur de la DGSE René Imbot , est décédé en octobre 2000 à Paris en chutant du quatrième étage de son appartement .	14	Finite
Et si un juge décidait fouiller chez Clearstream ( ex-Cedel ) ou son concurrent Euroclear ... y retrouverait -on la trace du versement de cette rançon ?	17	Finite
Dans de très rares cas , ils peuvent entraîner la mort ( moins de 1 patient sur 10 000 ) .	7	Finite
Contre lui , le parquet a requis quatre ans d' emprisonnement avec sursis , 50 000 euros d' amende et trois ans d' interdiction des droits civiques et civils .	5	Finite
Le procès en première instance s' est terminé le mercredi 26 octobre 2005 .	6	Finite
Saleen travaille à la fois dans la préparation et dans la production de voitures .	1	Finite
Kay Khusraw peut ainsi reprendre en 1205 , le trône dont Süleyman II Shah l' avait privé en 1197 .	2	Finite
Son impulsivité le poussait souvent à agir viscéralement dans des situations nécessitant plus de réflexion .	3	Finite
Dans de très rares cas , ils peuvent entraîner la mort ( moins de 1 patient sur 10 000 ) .	8	Nonfinite
En plus du professionnalisme et de l' accueil , une carte de fidélité permet de profiter de massages .	15	Nonfinite
A noter que ce type de service n' est pas une nouveauté puisqu' un accord similaire a été signé entre TF1 et Samsung début décembre pour proposer des services interactifs sur les téléviseurs de la marque , également par le biais d' une connexion internet .	16	Finite
Et même si les assiettes sont présentées avec soin et bien garnies , ce n' est pas un restaurant gastronomique .	15	Finite
Les cristaux de Crocoïte sont presque toujours prismatiques , très allongés , finement striés dans le sens de l' allongement et souvent réunis en agrégats parfois aciculaires .	4	Finite
La ferrandaise est originaire de la chaîne des Puys , en plein cœur du parc naturel régional des volcans d' Auvergne , au sud-ouest de la ville de Clermont-Ferrand .	2	Finite
La prochaine fois que j' ai un problème informatique je sais qui appeler !	12	Nonfinite
Gould lui-même ne parvient pas à en observer un seul dans son habitat naturel tant il était déjà rare au XIXe siècle .	16	Finite
Sabinus , défait , est tué , malgré une molle opposition de Vitellius , qui n' a plus grand-chose à dire .	16	Finite
Une attaque de musulmans venus d' Afrique du Nord put être repoussée quelques années plus tard , mais les échanges commerciaux avec l' Afrique furent interrompus .	9	Finite
Elles amènent l' éditeur parisien Charles Philipon à lui proposer de s' installer à Paris où à partir de 1847 il suit les cours du lycée Charlemagne et dessine en même temps des caricatures pour le Journal pour rire de Philippon .	21	Finite
Fait prisonnier en juillet 1940 , il ne peut participer au vote sur les pleins pouvoirs au maréchal Philippe Pétain .	9	Nonfinite
Ibrahim ibn Sinan ibn Thabit ibn Qurra , plus connu sous le nom de Ibrahim ibn Sinan , né en 908 à Bagdad et mort en 946 dans la même ville , est un mathématicien et astronome .	32	Finite
La Commission européenne avait laissé entendre qu' elle autoriserait la prorogation de l' accord en question , mais que cette initiative devrait toutefois recueillir l' accord du Parlement européen pour qu' elle puisse entrer en vigueur .	33	Nonfinite
Parmi les premiers à envisager les applications militaires de l' énergie nucléaire dès 1933 , il a participé au projet Manhattan tout en menant une action publique contre l' utilisation de ces armes et promouvant le désarmement .	4	Nonfinite
À l' époque de Boulle , l' obligation d' estampiller n' était pas totalement entrée dans les mœurs .	9	Nonfinite
L' Australien Matthew Goss ( HTC ) est devenu le premier non-Européen à remporter samedi Milan-Sanremo , la première grande classique de la saison courue sur 298 kilomètres .	13	Nonfinite
Demandez conseil à votre médecin , votre pharmacien ou votre infirmière avant de prendre tout médicament .	0	Finite
Un nouvel album devrait voir le jour en 2008	4	Nonfinite
Il était attribué un seul code par réseau , mais plusieurs réseaux pouvaient avoir le même code , lorsqu' il s' agissait de réseaux n' ayant aucune inter-circulation de véhicule .	13	Nonfinite
On recommande d' utiliser une période de temps avant et après la courbe épidémique équivalente à deux fois la durée d' incubation de la maladie , ou une à deux semaines si cette dernière est inconnue .	1	Finite
Le garçonnet , qui avait l' habitude de circuler entre un magasin géré par sa mère dans ce village et le garage de son grand-père , situé juste à côté , est porté disparu depuis jeudi en fin d' après-midi .	31	Finite
Ils étaient mariés en 1989 et divorcés en 2000 .	1	Finite
Le roman raconte une histoire d' espionnage où s' affrontent services de renseignement américains , français et soviétiques .	9	Finite
Autorisation leur été donnée de s' installer dans la zone de LAMBO ( LAMBODI : s' installer dans la zone des rivières ) d' où le nom de Lambidou .	6	Nonfinite
C' était quelque chose qui nous faisait tous rêver .	1	Finite
Tout au long de ma lecture , je me demandais bien comment l' auteur allais se sortir de cette histoire .	16	Nonfinite
Après ces événements , Arioviste se conduit en despote envers ses vassaux gaulois .	6	Finite
Les solutions contenant des particules ne doivent pas être utilisées .	6	Finite
La longueur effective de la coudée royale ne changeant pas significativement entre ces deux périodes , ce sont toutes les sous-unités qui voient leur longueur augmenter d' un facteur de 7 / 6 .	17	Finite
Au de les grands-parents est dit relatif car il découle de l' enfant .	4	Finite
Henley Grose-Smith est un entomologiste britannique spécialiste des lepidoptères né en 1833 et mort en 1911 .	2	Finite
Après avoir été ingénieur durant quelque temps , suite à ses années de formation , il se tourne ensuite vers le journalisme et plus généralement l' écriture .	17	Finite
Dans plusieurs autels latéraux , on peut voir les images du Sacré-Cœur , de Notre-Dame de Fátima du Christ , de Jean le Baptiste ( Saint-Patron de la ville de Macao ) de Saint-Joseph et de Thérèse de Lisieux .	6	Finite
Il est aussi influencé par le droit hindou , lequel continue à exercer une influence dans toutes sortes de domaines , et régit le statut personnel des citoyens hindous , de la même façon que le droit musulman régit celui des citoyens musulmans .	38	Finite
Un premier bilan sera réalisé en 2012 , avant éventuellement d' étendre cette mesure à d' autres sites touristiques .	11	Nonfinite
Né dans une famille noble de la Petite Russie , le 5 juin 1798 , il sortit diplômé du Corps des Cadets de l' Infanterie , au grade de lieutenant , il reçut son affectation pour servir au 12e Régiment de Chasseurs .	16	Finite
C' est donc une question de fond que nous devons nous poser :	11	Nonfinite
Bugs en tombe rapidement amoureux , mais elle repousse ses avances , et d' autant plus fortement que Bugs l' accoste en l' appelant « poupée » .	20	Finite
L' investissement peut alors se faire en masse sur un grand nombre de valeurs ( effet grégaire ) .	5	Nonfinite
Sur la partie ouest de la réserve on retrouve un certain nombre de grottes dont la plus célèbre est Búðahellir .	18	Finite
Par la médiation de Vérine , Basiliscus obtient le pardon impérial et est simplement puni de bannissement à Heraclea Sintica en Thrace .	12	Finite
Nous voulons protéger notre droit à avoir des idées , des sentiments , des émotions , contre l' invasion technologique des grands frères , comme nous le laisse à penser le cas récent d' Échelon , sur lequel cette Assemblée se penchera sous peu .	41	Finite
Il faut signaler que ces « consignes » de sécurité interviennent au lendemain de la tournée du chef de la diplomatie française au Sahel .	2	Nonfinite
Chambre non fumeur qui puait la fumée .	4	Finite
Son but est de proposer une offre de logements diversifiée afin de répondre au mieux aux besoins des plus fragiles et contribuer à assurer un développement urbain équilibré .	4	Nonfinite
Cela renforçait la thèse soutenue par l' Amirauté d' une tentative de rupture du blocus par les Allemands , et la Home Fleet changea de cap , passant du nord-est au nord-ouest avec à nouveau l' espoir de les intercepter .	1	Finite
- L' enquête a montré que , pour cet appel d' offres , des commissions avaient été versées , via le règlement de factures d' " assistance commerciale " à l' une des sociétés de Jean-Claude Méry .	3	Finite
Le Naufragé s' est réveillé confus , il ne comprenait rien de cet étrange rêve et il a voulu voir si dans les journaux ils parlaient de son cauchemar .	25	Finite
Après avoir redécouvert les joies de sa jeunesse et les plaisirs de l' amour physique malgré son grand âge , Jubal E. Harshaw abandonne sa posture néo-pessimiste pour se convertir lui aussi à l' Église de Tous les Mondes .	29	Nonfinite
On compte canons , mortiers , fusils , pistolets et baïonnettes auxquels s' ajoutent les munitions .	1	Finite
Victorin de Pettau ( mort en 303 ou 304 ) était un auteur ecclésiastique , dont l' activité se situe aux alentours de 270 , et qui subit le martyre lors de la persécution de l' empereur Dioclétien .	19	Finite
Elle loue un studio pour se donner le temps et l' espace nécessaire pour écrire un livre .	1	Finite
Les recommandations proposées n' amélioreront pas la position de la culture en Europe , bien au contraire .	4	Finite
En 1314 , grâce au cardinal de Teste , de souche condomoise , est fondé un premier hôpital Saint-Jacques en un lieu où des « femmes de mauvaise vie » avaient établi leur repaire .	13	Finite
« Ces sculptures végétales magistrales sont exposées de manière permanente dans l' espace nommé Urban Garden Room du nouveau siège social de Bank of America à New York .	5	Finite
En 1980 , elle devient connue du grand public grâce à son rôle d' une naufragée dans Le Lagon bleu .	4	Finite
Criton sait que Socrate est aussi fidèle que lui et il pense que si Socrate ne se sauve pas pour lui-même , peut-être se sauvera -t -il pour ses amis .	24	Finite
Le succès du marché américain tient essentiellement au au " roi dollar " .	5	Finite
C' est l' affaire Clearstream 2 ( ou affaire du corbeau des frégates de Taïwan ) .	1	Finite
Nous rechercherons alors à obtenir le soutien de tous ceux qui veulent en finir avec cette inhumaine pratique de l' embargo , et cela , faut -il le préciser , sans donner un blanc-seing au régime dictatorial de Saddam Hussein .	1	Finite
Un locuteur vaudois , par exemple , aura très souvent tendance à prononcer le « e muet » des mots se terminant par -ée , -ie , -ue .	12	Nonfinite
à le 31 décembre 2009 , 808 Français étaient inscrits sur les registres consulaires .	8	Finite
Les deux clips vidéos ont la particularité d' être basés sur des versions différentes des versions album .	4	Finite
Édouard Loubet crée un potager et un sentier botanique .	2	Finite
En réalité , le chef du gouvernement espagnol oublie qu' une démocratie se doit d' être exemplaire et à la hauteur des valeurs qu' elle proclame .	15	Nonfinite
La militante féministe et fondateur du mouvement MALI , Ibtissame Betty Lachgar , a affirmé aujourd'hui qu' elle n' a pas pu manifester à Rabat .	22	Nonfinite
Après il a tenté l' expérience à Tarbes , où il est resté durant quatre ans , rejoignant par la suite son club de toujours .	2	Finite
Elles te harcèlent pour que tu ailles te faire soigner , mais dès que tu as une urgence tu n' es plus une priorité .	8	Nonfinite
Les individus doivent avoir la possibilité de décider de leurs propres usages de l' Internet .	2	Finite
Il se ridiculise à un dîner d' apparat , mais est sauvé par le prétendant de lady Edith , sir Anthony Strallan , qui révèle qu' il a été drogué par un des convives , et par Matthew , qui en fait son témoin .	2	Finite
Le premier Aroukh mentionné dans la littérature hébraïque est celui de Ẓemaḥ ben Paltoï , Gaon ( directeur de l' académie talmudique ) de Poumbedita , rédigé dans le dernier quart du IXe siècle , bien qu' il ne soit pas certain que l' auteur l' ait intitulé ainsi .	8	Finite
Ainsi lorsque la flèche est verticale , la distance entre la mention et les bords horizontaux du panneau est portée de 0,5 Hc à Hc .	18	Finite
De nombreux autres sites sensibles ont été placés en état d' alerte dans tout le pays .	5	Finite
La poursuite des investigations policières permettra d' apporter une réponse quant à l' origine de ce sinistre qui a perturbé la tranquillité de dizaines de familles de l' immeuble .	5	Finite
L' adoption de cette DKG , permet à la M3 coupé de gagner 2 dixièmes de seconde sur le 0 - 100 km/h pour se contenter de 4,6 secondes .	25	Nonfinite
De plus , les opérations « Pierres précieuses » lui ont porté des coups sérieux .	10	Finite
Tout à sa joie , l' Uruguayen s' en tirait par une pirouette : " Dans deux ans , j' aurai peut-être encore envie de jouer " .	9	Finite
Cette autorisation est accordée suite aux résultats de deux essais cliniques de phase III ( TORO 1 et TORO 2 ) qui comparent la charge virale entre une polythérapie contre le VIH utilisant l' enfuvirtide et une autre sans .	22	Finite
La technique généralement utilisée pour mener à bien un relevé d' intérieur consiste à effectuer des mesures de longueur de toutes les pièces du bâtiment de façon à pouvoir obtenir leur forme par triangulation .	28	Nonfinite
Après des débuts en compétition dans son pays natal le Venezuela et un long retrait pour se consacrer à ses affaires , Enzo Potolicchio n' est devenu un pilote à temps plein qu' en 2011 avec son engagement en endurance .	25	Finite
À peine avait -il distribué les armes , qu' il eut à repousser l' attaque d' un parti de Uhlans .	12	Nonfinite
Ceux qui n' avaient pas réservé la tablette ne devaient y avoir accès à partir de 15H00 samedi après-midi .	9	Finite
Larry Harlow a fait découvrir le trompettiste cubain Alfredo " Chocolate " Armenteros et le tromboniste Mark Weinstein , qui a co-arrangé l' album avec lui .	4	Nonfinite
Le téléphone est erroné : il faut composer le 02 31 30 47 70	6	Finite
Sur leur chemin , ils croisent des Amérindiens dont Sacagawea .	5	Finite
Bátonyterenye est une ville et une commune du comitat de Nógrád en Hongrie .	1	Finite
Son coût ( en investissements seulement ) est chiffré à 21,4 milliards d' euros par M. Blanc .	7	Finite
Brittney Reese débute sa saison en plein air 2011 par une victoire obtenue au meeting Golden Gala de Rome , deuxième étape de la Ligue de diamant , avec la marque de 6,94 m .	2	Finite
Pour trouver un appartement ou une villa aux Issambres ou dans le coin , je vous conseille fortement de vous adresser à cette agence .	1	Nonfinite
Il est normal que le tissu osseux ancien se résorbe et soit remplacé par de l' os nouveau .	9	Finite
Son père était officier de police d' origine irlandaise et père et fils ont été actifs dans la communauté irlandaise de Melbourne ( y compris comme membres du Club Celtique ) .	13	Finite
Il donne plus tard le même discours quand Tony arrive avec Carmela , en aidant Tony à cacher son infidélité .	1	Finite
Inscrite aux Monuments Historiques , la faïencerie de l' Autruche est célèbre pour son " four de l' Autruche " , que l' on peut visiter lors des Journées Européennes du Patrimoine .	24	Finite
L' exploitation du patrimoine génétique , qui n' a pas moins d' impact psychologique que celle du Nouveau Monde ou de l' espace , met en position dangereuse l' intégrité traditionnelle de l' identité humaine , et est encadrée par un cortège de lois éthiques .	37	Finite
Son fils Pépin II tenta de conquérir l' Aquitaine en 840 .	6	Nonfinite
Au ) J' ai voté en faveur de le rapport de Mme Stenzel sur l' initiative EQUAL car je pense qu' il est essentiel de poursuivre le travail qui a été entamé avec les précédentes composantes NOW , Horizon , Youthstart et Integra de les initiatives ADAPT et Employment .	25	Nonfinite
Dans l' Himālaya , les dākinīs se confondent parfois avec des esprits locaux , comme les cinq sœurs Tseringma que Padmasambhava soumit et transforma en protectrices du dharma .	21	Finite
Cette illusion est la quatrième cause de la souffrance dans la chaîne des causes de la souffrance ( pratītyasamutpāda ) qui en comporte douze .	22	Finite
Surtout que , mi-novembre , il fait nuit et il peut pleuvoir . "	11	Nonfinite
Son nom d' espèce , composé de daiyun et du suffixe latin , « qui vit dans , qui habite » , lui a été donné en référence au lieu de sa découverte .	15	Finite
Leurs pouvoirs sont protégés par la constitution australienne , et la législation fédérale ne s' applique dans les États que lorsque la constitution le permet .	24	Finite
Ce stage se déroule du lundi 4 au au vendredi 8 juillet .	3	Finite
En 1856 , MacNab fut évincé du poste de premier par Macdonald qui devint ensuite le leader des conservateurs du Canada-Ouest .	13	Finite
Dans son ordonnance , Jacques Chirac est évoqué a plusieurs reprises , mais le juge ne peut pas poursuivre le président de la république qui est protégé par son immunité .	25	Finite
José Joaquin Rojas , toujours placé , complète le podium du jour et conserve le maillot de meilleur jeune .	13	Finite
Le ménage est fait tous les jours et les serviettes changées régulièrement Un seul inconvénient : on ne peut déposer ses bagages qu' à partir de 16 h	2	Finite
Si vous souhaitez davantage d' informations sur la base des recommandations du CHMP , veuillez lire la discussion scientifique ( également comprise dans l' EPAR ) .	2	Finite
Elliptiques et lancéolés , ils sont entre 40 et 50 sur la floraison du printemps , à l' automne la fleur est semi-double , elle dispose de beaucoup moins de sépales , entre 10 et 20 seulement .	21	Finite
Il fait partie de la société et représente la société comme n' importe quel autre de ses voisins .	12	Finite
Le chant de 52 hertz est caractérisé par une fréquence moyenne de 51,75 Hz pour des suites de 2 à 6 chants d' environ 5 secondes .	5	Finite
C' est un palmier des zones sèches , des savanes ou des régions semi-arborées .	1	Finite
Quelle peut être la taille des blocs de Jordan des matrices nilpotentes qui commutent avec la matrice donnée A ?	13	Finite
Bell consacre alors beaucoup de temps au développement de cet institut , qui vient à peine d' être créé .	13	Finite
Hier soir , le pasteur menaçait de déclencher la guerre des religions , en brûlant 300 exemplaires du Coran dans le « yard » de son église de Floride .	7	Nonfinite
La pièce reprend sur le ton de la comédie une partie des personnages du Voyageur sans bagage , créé l' année suivante dans la série des Pièces noires .	2	Finite
Un femme très sympathique que je recommande , c' est un petit cabinet mais qui n' a pas l' air de manquer de sérieux pour autant .	21	Nonfinite
- 2002-2004 : successeur d' Éric Halphen , le juge d' instruction Armand Riberolles s' est évertué à reprendre les actes annulés par la cour d' appel de Paris .	18	Nonfinite
On trouve aussi Régine avec ses Okazou ( 1967 ) , Patchouli chinchilla ( 1968 ) et Il a vingt ans .	1	Finite
Il redevint rapidement préfet en 1830 aux jours les plus critiques .	1	Finite
Depuis le milieu des années 1970 , environ 25 000 enfants sont nés aux États-Unis via cette procédure .	10	Finite
La même année , un astéroïde découvert en 1942 par Louis Boyer est baptisé « ( 4422 ) Jarre » en l' honneur de Jean Michel et de son père Maurice .	12	Finite
Le gouvernement , réuni en conseil des ministres , conseille également son chef lorsque celui-ci souhaite poser la question de confiance au Congrès des députés ou demander la dissolution des Cortes .	15	Finite
Alors je retournes souvent au Campuchea , son hote est toujours là pour vous aider à trouver votre bonheur , la cuisine est vraiment excellente et vous passez toujours un bon moment , essayez et vous y retournerez ...	9	Finite
Certains se plaignent de la longueur du service , il ne faut pas oublier qu' on est dans un restaurant Italien , pas dans un Mc Donald .	13	Nonfinite
Vers 731 , le moine et chroniqueur northumbrien Bède rédige son Histoire ecclésiastique du peuple anglais .	9	Finite
La deuxième circonscription d' Alaba est une des 122 circonscriptions législatives de l' État fédéré des nations , nationalités et peuples du Sud , elle se situe dans la Zone Alaba Special .	26	Finite
Par exemple , elle pourrait en venir à favoriser le langage populaire par rapport au discours public , et elle pourrait fréquemment se montrer vide de sens : si une personne a un niveau de whuffie élevé , est -ce pour ses talents de guitariste ou de garagiste ?	20	Finite
Les effets indésirables liés à la première perfusion sont très fréquents ( survenant chez plus de 30 % des patients ) mais sont moins fréquents lors des perfusions suivantes .	22	Finite
La réunion rassemblait notamment les organisations syndicales du secteur du raffinage , les principales entreprises de raffinage françaises , des experts nationaux et internationaux , ainsi que des intervenants dans le secteur de la logistique pétrolière .	2	Finite
Il annonce sa retraite internationale en 2004 tout en continuant à jouer pour son club des Leicester Tigers avec lesquels il gagne notamment deux Coupes d' Europe de rugby en 2001 et 2002 et quatre titres consécutifs de champion d' Angleterre de 1999 à 2002 .	1	Finite
Après les nones de décembre , Cicéron envoie un résumé très détaillé de l' affaire à Pompée , qui a surtout pour effet d' agacer le destinataire .	7	Finite
Ensoph est un groupe de Gothique Metal Industriel même si le chanteur considère que ce que le groupe joue est de la musique industrielle .	1	Finite
Ce manque de stabilité provoque évidemment un manque de définition globale de ce qu' est ou doit être l' expansion coloniale .	4	Finite
Ce Belfortain de 27 ans a recouvré sa liberté après avoir passé le restant de la nuit dans une cellule de dégrisement .	10	Nonfinite
L' affaire de Tiszaeszlár provoque une vague d' agitation antisémite dans tout le pays , qui redoublera après l' annonce du verdict d' acquittement .	16	Finite
Sa population était de 1 108 habitants lors du recensement de 2010 .	2	Finite
Dans les facultés de pharmacie , les assistants étaient des fonctionnaires , soumis à une période de stage de trois ans .	8	Finite
A la conférence de Paris qui s' est auto-légitimée étaient convoqués des chefs d' Etat qui n' ont jamais brillé dans la défense de la démocratie , du respect des droits de l' homme et la souveraineté nationale .	7	Finite
Il est accusé d' avoir voulu soutirer une importante somme d' argent au conseiller général des Hauts-de-Seine , Didier Schuller , menacé par l' enquête , pour solliciter la clémence de son gendre .	4	Nonfinite
Le système est ainsi fait que les clubs de la Football League sont assurés de rester en Football League , tandis que ceux d' Alliance Premier League n' ont pratiquement aucune chance de monter .	33	Nonfinite
Celle-ci comprend notamment toutes les mises à jour , l' extention Devil 's Bridge , ainsi qu' un éditeur pour créer ses propres missions .	20	Nonfinite
L' économie britannique s' est contractée de 0,5 % au dernier trimestre 2010 , une chute du Produit intérieur brut ( PIB ) brutale et inattendue selon des chiffres officiels publiés mardi , qui n' avait été anticipée par aucun expert .	4	Finite
La légende dit que l' édifice aurait fini par s' écrouler et que par punition divine l' eau se serait écoulée en un torrent dévastateur .	6	Finite
Elles abritent également une collection de plus de 2 000 enregistrements d' entrevues liées à l' art et publient une publication bi-annuelle appelée Archives of American Art Journal qui met en valeur les collections .	28	Finite
Les réactions indésirables qui ont été rapportées à partir d' une importante expérience post-commercialisation et qui n' ont pas été mentionnées ci-dessus sont résumées par classes des systèmes d' organes dans le tableau 6 .	22	Finite
Passé professionnel en 1973 , il devient champion d' Europe EBU des super-welters en 1975 puis champion du monde WBC de la catégorie le 18 juin 1976 après sa victoire par arrêt de l' arbitre au 10e round contre Elisha Obed .	6	Finite
C' est lors du compte rendu de cette conférence qu' il revendique l' indépendance du Congo devant plus de 10 000 personnes .	1	Finite
Si vous partez en expatriation ou détachement , votre employeur vous recommandera certainement une banque locale auprès de laquelle vous pourrez ouvrir un compte en devises ou en monnaie locale convertible afin de vous faciliter les opérations bancaires .	34	Nonfinite
L' existence de particules supraluminiques a déjà été postulée par des chercheurs tel le physicien Gerald Feinberg en 1964 .	5	Finite
Il travaille essentiellement sur ce que les anglais nomment moths ( mites , mais qui correspondent plus à la vision française des papillons de nuit ) australiens .	8	Finite
Il s' agit d' un tournant dans l' instruction , qui s' était jusque-là cantonnée aux investigations sur les entreprises prestataires de services .	12	Finite
L' autre point évoqué par l' ambassadeur a concerné la circulation des personnes .	7	Finite
Affublé d' un costume aux couleurs de la bannière étoilée et muni d' un bouclier issu des technologies les plus avancées , Captain America est envoyé au front afin de mettre la pâté aux Allemands et redonner du courage aux troupes américaines .	36	Nonfinite
Koukou est un village kabyle de la commune algérienne d' Aït Yahia dans la wilaya de Tizi-Ouzou en Algérie .	1	Finite
Il fonde le Théâtre universitaire à Rabat .	1	Finite
La publicité est diffusée sur les écrans en novembre 2006 où Doc Gynéco apparaît en serviette se faisant masser par deux jeunes femmes , donnant du grain à moudre à ceux qui l' accusent de sexisme .	33	Finite
On dit aussi que Brahman a réabsorbé tous les mondes ( loka ) .	1	Finite
Angiox est aussi utilisé pour prévenir la formation de caillots sanguins chez les patients qui vont subir une ICP .	16	Nonfinite
Son nom complet est Banksia integrifolia ' Roller Coaster .	3	Finite
Voilà deux chantiers que j' invite le commissaire à mettre en oeuvre et auxquels je lui demande de nous associer .	5	Finite
C' est l' équipe des Vengeurs de l' âge d' or qui est reconstituée sous l' égide du SHIELD , un peu comme Rob Liefeld et son studio l' avaient tenté avec la version Heroes Reborn .	1	Finite
Puis , ils se serrent la main et le médecin déclare : .	4	Finite
On ne peut jouir des droits de la citoyenneté , et les renier à la fois en complotant avec les ennemis de la patrie .	2	Finite
Si la solution a été réfrigérée , il faut attendre qu' elle revienne à une température ambiante avant de l' administrer .	20	Nonfinite
La dégradation des rivières et la pêche au au filet qui y était pratiquée de manière semi-commerciale y avaient aussi entraîné le déclin de l' espèce .	12	Finite
Běla revient , en 1981 , pour résoudre des problèmes fonciers , mais l' administration ne l' autorise pas à quitter le pays .	7	Nonfinite
Il est à cette période un pianiste reconnu , ayant précédemment beaucoup collaboré pour le trompettiste Miles Davis , notamment sur l' album Kind of Blue l' année précédente , il choisit ensuite d' enregistrer et de jouer avec son propre trio .	31	Finite
Sans arrêt inquiété , malgré les appuis dont il jouit au Comité de surveillance générale , il est arrêté le 2 mars 1795 , tente en vain d' intervenir auprès des représentants en mission et écrit , le 29 avril pour lui annoncer qu' il se sait condamné .	17	Finite
Il organise aussi des séminaires ( Les « camps idéologiques » ) où de nombreux rabbins seront invités à participer activement .	1	Finite
En 1994 , il fait son premier film , Historias del Kronen , mais c' est en 1996 que sa carrière est définitivement propulsée grâce à Tesis et Ouvre les yeux , tous les deux réalisés par Amenábar .	4	Finite
Elle a ainsi recherché des corrélations angulaires entre le degré de flexion de la base du crâne , son raccourcissement antéropostérieur et les changements de position des os dans le plan transversal .	1	Finite
Si vous avez le malheur d' y déjeuner lorsque les patrons sont absents vous aurez droit au pire du pire .	14	Finite
Il a été honoré en 2008 de la médaille de l' ordre de Kurmet pour ses contributions dans le domaine de la culture et des arts .	1	Finite
Cette défaite est suivie par une autre .	2	Finite
On assiste selon Alain Costes au « passage d' une pensée antithétique à une pensée dialectique , La Pensée du Midi , synthèse de liberté et de justice , de culpabilité et d' innocence , d' individuel et de collectif , de personnel et de lucide .	1	Finite
L' année suivante , il réalise la série Karasu Tengu Kabuto puis se tourne vers la réalisation d' OAV , format à la mode pendant cette période générale de l' animation .	5	Finite
Même lorsqu' il abdiquera une seconde fois , au au bout des Cent-Jours et sera exilé sur l' île de Sainte-Hélène , beaucoup mettront leur espoir en un retour prochain de l' Empereur de Sainte-Hélène .	3	Finite
Ils ont le pouvoir et le devoir de voter pour éliminer un des leurs à chaque expulsion .	8	Nonfinite
Madame la Présidente , Monsieur le Ministre , Monsieur le Secrétaire d' État , Monsieur le Commissaire , chers collègues , nous voici face à un tournant réellement très important dans l' évolution de l' Union européenne .	22	Finite
Cette mère de 5 enfants , battue violemment en janvier dernier , lors du retour triomphant d' Aminatou Haïder dans sa ville natale , et privée de soins , a précisé que les visites dans les camps de réfugiés figurent normalement dans le plan onusien .	39	Finite
Considéré comme le plus célèbre ébéniste de l' histoire , il introduisit en ameublement l' art du bronze doré , qu' il sculptait , fondait , ciselait et dorait lui-même , et le porta à un point de noblesse et d' excellence sans comparaison en son temps .	22	Finite
Monsieur le Président , bien que je félicite Konstantinos Alyssandrakis pour son rapport complet , je dois dire que la Commission et le rapport final ne sont pas allés assez loin en ce qui concerne l' initiative européenne relative à la recherche spatiale .	34	Finite
Son œuvre est celle d' un bon technicien des des couleurs ( tirant sur le sombre et sur le rouge ) et d' un dessinateur au trait précis , mais témoigne d' un ressenti un peu froid , plus appliqué qu' inspiré .	30	Finite
Pages 71 et 138 , un cercle dessiné encadre la partie centrale du roman .	8	Finite
Depuis la réforme d' octobre 2007 , le chef de l' État turc est élu au suffrage universel direct pour une durée de 5 ans , et est rééligible une fois .	13	Finite
M. Ping a précisé que l' UA avait entrepris d' organiser des négociations entre le Conseil national de transition à Benghazi et les autorités libyennes à Tripoli " pour qu' un cessez-le-feu immédiat soit instauré " .	10	Nonfinite
Cet effet a pu être mis en évidence dans plusieurs disciplines scientifiques : en psychologie , en éducation , en médecine et dans des expériences de pointe en sciences de la matière ( les grands chercheurs obtenant des effets importants que leurs successeurs peinent à reproduire ) .	4	Nonfinite
David Bek conclut un accord tacite de non-agression avec les forces iraniennes et se retourne contre les nouveaux envahisseurs qu' il combat victorieusement , parfois assisté d' un petit contingent iranien , de 1726 à sa mort .	2	Finite
Et menace de saisir le Conseil constitutionnel si les projets du gouvernement ne respectent pas l' article 3 de la Constitution qui dispose que " la loi favorise l' égal accès des femmes et des hommes aux mandats électoraux et fonctions électives " .	3	Nonfinite
Leur album No Dice obtient un excellent accueil .	4	Finite
Là , les Ceutrons , les Graiocèles , les Caturiges , qui avaient occupé les positions dominantes , essayent d' interdire le passage à son armée .	12	Finite
Ainsi sa fortune est passée de 65 milliards de dollars américains au début de l' année 2008 à 37 milliards au début 2009 d' après le magazine Forbes , il a ainsi perdu son rang d' homme le plus riche du monde .	3	Finite
Après la ménopause , une perte osseuse survient , les os deviennent plus fragiles et se cassent plus facilement .	7	Finite
Vittoria se précipite pour rejoindre son époux , mais la nouvelle de sa mort l' atteint avant qu' elle n' arrive .	20	Finite
On pourra toujours parler à propos d' Averroès de " décentrement du Sujet " .	1	Finite
La commune de Crisenoy est la seule commune qui est toujours desservit avec Champdeuil .	4	Finite
J' ai été déçu par les tarifs pratiqués et la qualité de la nourriture .	1	Finite
Frank a effectué une saison correcte , participant à 19 rencontres de championnat dont 14 comme titulaire , ainsi que 4 matchs en coupes nationales ( 1 de League Cup , 2 de Coupe d' Écosse et 1 de Challenge Cup ) .	1	Finite
Angiox est disponible en boîtes en carton de 2 et 10 flacons .	1	Finite
« La motivation est un moteur essentiel pour l' apprentissage des langues , souligne Fabienne Fevrier-Tabarnoust , l' un des professeurs d' anglais .	3	Finite
La commune d' Oued El Aneb est située au au nord de la wilaya d' Annaba .	6	Finite
Dans la longue histoire des rivalités entre les lignées bonpo et bouddhiste , le mystérieux royaume occupe la place symbolique de l' « autre Tibet » , opposé à l' empire tibétain .	16	Finite
Le résultat est gratifiant , l' image prenant une forme physique très plaisante .	2	Finite
Je le déplore car nous devons agir du fait que d' autres n' ont pas fait leur travail .	2	Finite
Eux et leurs disciples adhérèrent à l' obédience des des deux Benoît XIV et , pourchassés , décidèrent de passer à la clandestinité .	4	Finite
Je vous conseille vivement ce charmant petit resto , de plus c' est ouvert même le dimanche et on y sert tard le soir .	12	Finite
Les bordures de champs et les haies procurent des abris pour la faune sauvage , zones qui restent généralement sans pesticides et conservent leur faune d' invertébrés .	22	Finite
Sans grands moyens financiers , elle met à contribution ses deux enfants Suzanne et Joseph qui aspirent à une vie meilleure en ville .	16	Finite
Il a été ainsi qu' Arboleda a été jugé par la Cour et Villamizar est passé à des ordres du juge 53 pénitenciers du Circuit de Bogota .	1	Finite
Cliquez sur bouton " s' abonner " sur le profil d' une personne pour obtenir ses mises à jour publiques dans votre fil d' actualité .	0	Finite
Il fit ensuite construire la villa Pouquette dans la presqu'île et Jean Anouilh procéda de la même façon puisque après avoir loué la villa Takis , il fit construire la villa Les Pêcheurs près de l' église .	1	Finite
Malheureusement , de nombreuses de ses parties se terminent par des nulles , ce qui l' empêche d' accéder à un plus haute niveau .	16	Finite
Gros Mené ne présentera qu' un seul spectacle dans cette région avant que Fortin n' entre en studio , dans un chalet de Saint-Félicien , mais plutôt avec Olivier Langevin comme guitariste .	3	Finite
Considéré comme le plus célèbre ébéniste de l' histoire , il introduisit en ameublement l' art du bronze doré , qu' il sculptait , fondait , ciselait et dorait lui-même , et le porta à un point de noblesse et d' excellence sans comparaison en son temps .	26	Finite
S' agissant de la provenance des participants , le rapport d' évaluation indique que ces derniers provenaient de 76 pays , en majorité des états membres .	16	Finite
Après le décès de son frère en 1851 , Jules Cantini fait prospérer l' entreprise qu' il installe avenue du Prado .	17	Finite
Cette œuvre contient des détails manquants dans les récits d' Ammien , peut-être appris des membres de l' entourage de Julien .	2	Finite
Warner Bros en a profité pour rassurer tout le monde : Christopher Nolan et Christian Bale seront bien de la partie .	3	Finite
À Langourla , la plus vieille trace de civilisation est le menhir de la Coudre ( d' autres menhirs ont dû être détruits au cours des siècles ) .	19	Finite
Le journaliste de Chicago Tribune Greg Kot note des « incohérences inexplicables » et déclare « l' album semble maigre , à moitié fini » .	18	Finite
Ce dieu est aussi le protecteur des femmes en couche sur lesquelles il veille également pendant leur grossesse .	13	Finite
Tous les coiffeurs de Zen ont leur propre style artistique et sont très compétents .	5	Finite
Gaid Salah avait assuré , en cette occasion , que seule une coopération concrète et efficace entre les pays concernés de la région pourrait venir à bout du phénomène du terrorisme et de tous les autres fléaux liés au crime organisé .	24	Nonfinite
Le maintien à domicile figure aussi dans les pistes de travail , via notamment les systèmes de téléassistance , de contrôle d' accès ( pour sécuriser un portail , un appareil électroménager ... ) ou les biocapteurs ( détection des chutes ) .	4	Finite
Une « guerre civile » commence en 1465 et s' éternise jusqu' en 1482 , entrecoupée de trêves , de négociations et de traités de paix provisoires .	10	Finite
Les peuples qui refusent d' être dominés par une force étrangère ne peuvent admettre qu' un autre peuple reste sous domination coloniale , quelle que soit la couleur du colonialisme .	13	Nonfinite
C' est Renaud van Ruymbeke qui reprendra alors ce dossier qui s' enlisera dans les sables du secret défense .	6	Finite
En 2007 , Sean Penn adapte le livre au au cinéma : Into The Wild .	5	Finite
Ces mesures de sauvegarde ne peuvent pas être utilisées comme moyen de discrimination arbitraire ou de restriction déguisée des échanges commerciaux entre les États membres .	19	Finite
Alors que sa coéquipière , Lin , est capturée par des ninjas ennemis , Kakashi décide de l' abandonner à son sort et de continuer la mission .	24	Nonfinite
Tous souhaitent sa tenue tout en admettant que les problèmes de santé de l' ancien président empêchent sa présence .	16	Finite
A la demande de Gisèle et à la stupeur de leur famille et amis , ils décident du jour au lendemain de faire leur alya en Israël .	16	Finite
Il commence à travailler à la faculté de botanique de l' université du Michigan à partir de 1928 et devient conservateur de la collection de plantes fossiles en 1929 .	3	Nonfinite
L' Académie Équestre Pannon , appartenant à l' Université de Kaposvár , est chargée de la formation des spécialistes dans le domaine de l' organisation d' événements équestres .	12	Finite
Chaque année , à la fin du printemps , un gros convoi de navires marchands quitte l' Angleterre , à destination , entre autres , de Smyrne , d' où son appellation de Convoi de Smyrne .	15	Finite
Lorsque nous adopterons demain le procès - verbal de la séance d' aujourd'hui , les collègues qui estimeront que les positions n' ont pas été suffisamment bien expliquées pourront demander des modifications .	28	Finite
Par conséquent , le rendaku reste partiellement aléatoire , allant même jusqu' à poser des problèmes aux japonais natifs , surtout dans les noms propres , où le rendaku se montre assez capricieux .	5	Finite
S' il se fût contenté d' attaquer les abus , qui oserait le blâmer maintenant ?	6	Nonfinite
Il devint un disciple de Fisher et se lança corps et âme dans la lecture de ce livre , oubliant tout , même ses cours .	8	Finite
La séparation , courante chez les siamois qui possèdent chacun leurs corps et leurs organes , s' avère impossible .	8	Finite
À le cours du dernier conseil municipal réuni vendredi , Claude Manet , maire , a fait part au conseil des conclusions du commissaire enquêteur suite à l' enquête publique qui a eu lieu pour les travaux de la rue du Château .	15	Finite
En juillet 1990 , il accuse publiquement certains dirigeants du Golfe de nuire à l' Irak en faisant baisser volontairement le prix du brut .	12	Nonfinite
Ils n' ont toutefois plus depuis 2000 le statut de « délégués de l' autorité » , ce qui les plaçait de fait dans une situation d' infériorité et de dépendance vis-à-vis du gouvernement central .	2	Finite
Le site internet est clair et on y trouve la totalité des références disponibles en magasin .	3	Finite
Auteur d' un but , il a contrôlé le jeu dès le début jusqu' au moment où il a été remplacé et réussi 110 passes en 87 minutes .	18	Finite
Alors que ses condottieri assiègent Piombino , qui tombe en 1502 , César se bat à Naples et à Capoue avec les Français .	4	Finite
Le Rudraksha ( Rudra-Aksha , « larmes de Rudra » en sanskrit , Rudra étant un des noms de Shiva ) est un chapelet ( mâlâ ) utilisé dans l' hindouisme .	21	Finite
Tout le monde attendait avec impatience de connaître le montant que le commissaire annoncerait .	7	Nonfinite
L' administration concomitante de bivalirudine avec les inhibiteurs plaquettaires ou les anticoagulants peut entrainer une augmentation du risque de saignement ( voir Section 4.5 ) .	12	Finite
On connaît ça , n' est -ce pas ?	1	Finite
Dans les reflex bi-objectifs , un deuxième objectif , couplé à l' objectif de prise de vue , envoie sur le dépoli une image pratiquement identique à celle qui est projetée sur la surface sensible ( à la parallaxe près ) .	29	Finite
Dimanche soir à 20h , Nicolas Sarkozy prononcera une allocution sur la situation internationale , annonce aujourd'hui un communiqué de l' Elysée .	15	Finite
Le laboratoire de génie électrique de Paris , ou LGEP est un laboratoire de recherche en électricité situé au sud de Paris , dans l' Essonne .	10	Finite
« Ce sont les peuples qui ont façonné , à travers leurs luttes , l' histoire des Nations unies et qui ont permis à cette organisation d' adopter la résolution 1514 » , affirme Prierre Galand .	27	Nonfinite
Ils doivent subir un test aux rayons X afin d' estimer leur âge osseux qui montre sans aucun doute qu' ils ont tous plus de 16 ans , certains ayant même au moins 19 ans .	1	Finite
Pour avoir tranché en faveur de Marsyas , le roi Midas reçoit pour sa part une paire d' oreilles d' âne .	11	Finite
Le procès a mal tourné .	2	Finite
Le 11 février 2004 , l' ordonnance de renvoi devant le tribunal de 47 prévenus a été signé par le juge Armand Riberolles .	15	Finite
Dans les années qui suivent , il est plus intéressé par l' augmentation de sa propre puissance dans le Berkshire et le Wiltshire .	4	Finite
Elle peut par exemple menacer un groupe bancaire de lui retirer sa licence s' il refuse d' échanger des données à sa demande , explique l' économiste Gabriel Zucman .	24	Finite
Malgré la marée noire survenue dans le Golfe du du Mexique le 22 avril dernier , à la suite du naufrage d' une plateforme de BP , la compagnie Pemex avait annoncé en juin qu' elle y maintiendrait ses projets d' exploration en eaux profondes .	37	Finite
En 1994 , il fait son premier film , Historias del Kronen , mais c' est en 1996 que sa carrière est définitivement propulsée grâce à Tesis et Ouvre les yeux , tous les deux réalisés par Amenábar .	28	Finite
Prochaine mission : me faire rembourser un frigo que je n' aurai probablement jamais ........ Une cliente plus que mécontente	5	Nonfinite
Chaque épreuve donne lieu à des points attribués en fonction des performances : 4 points pour le premier , 2 points pour le deuxième et 1 point pour le troisième , les points étant doublés lors de la finale .	2	Finite
Benjamin d' une fratrie de huit garçons , Gilbert Poirot voit le jour dans la vallée du Chajoux à La Bresse , et découvre le saut à skis , avec ses frères , aux abords de la ferme familiale .	10	Finite
La première sorte sont de rares variants qui entraînent de sévères et prédominants effets sur de simples traits ( exemple la mucoviscidose , la maladie de Huntington ) .	3	Finite
M. Rivasseau a réaffirmé l' " exigence absolue du du respect des droits de l' Homme " pour Paris alors que des témoignages de réfugiés font état d' exactions , viols , et pillages par des éléments semble -t -il libériens .	25	Finite
L' archevêque dit aussi qu' il faut suivre les voies de Dieu pour construire sa vie , en fait les vertus cardinales et théologales .	13	Nonfinite
Mais cette fois -ci , y a un autre élément qui intervient dans ce débat : après la spoliation territoriale , c' est le temps des violations graves des droits humains .	22	Finite
Au de les bras A et B étaient aussi randomisés pour recevoir un inhibiteur de la GPIIb/IIIa soit avant l' angiographie soit durant l' angioplastie .	11	Nonfinite
Je viens de faire changer mon ordinateur par Aramis .	3	Nonfinite
Pendant deux mois et demi de débats , une cinquantaine de chefs d' entreprise ont été entendus et ont reconnu avoir versé des fonds contre l' obtention de marchés des HLM de Paris .	18	Finite
Il y était installé par un Président à mortier qui lui disait : Je vous installe dans la Charge de Prévôt de Paris , pour l' exercer dignement , et au consentement du Roi et du Public .	26	Nonfinite
Afin de raconter l' histoire qu' ils ont découverte , les petits et moyens de la classe de Chantal Hetzel , directrice , ont rédigé ce texte eux-mêmes .	2	Nonfinite
Cette situation peut s' expliquer davantage par des éléments organisationnels que par des éléments structurels et des efforts sont entrepris actuellement pour parvenir à un équilibre .	18	Finite
Myrinet est un protocole léger avec peu de surcharge , ce qui lui permet de proposer un débit réel proche du débit maximal que peut offrir la connexion physique sous-jacente .	1	Finite
Nous ne voulons rien qui fasse trop fille » , tandis que Dylan disait qu' il voudrait « quelque chose qui attirerait tout le monde » .	16	Finite
Nous constatons que les fonds sont une condition nécessaire mais insuffisante pour parvenir à la cohésion économique et sociale .	12	Nonfinite
Elliptiques et lancéolés , ils sont entre 40 et 50 sur la floraison du printemps , à l' automne la fleur est semi-double , elle dispose de beaucoup moins de sépales , entre 10 et 20 seulement .	5	Finite
Environ 84 autres sont encerclés sur la partie est de l' île , capturés et jugés .	3	Finite
Il reste toutefois difficile d' implanter un CSST ( Centre de soins spécialisés pour toxicomanes ) parce que le toxicomane reste stigmatisé par la société .	5	Nonfinite
Le 26 mars , il ordonna aux troupes d' avancer sur la ville , et le front républicain fut brisé dès le lendemain , alors que la plupart des troupes se rendaient .	31	Finite
Les spéculations autour du match sont à leur paroxysme .	5	Finite
Certains de ceux qui ont été évincés tentèrent d' établir des organisations séparatistes , tel que le Centre Ability conduit par David Mayo , un ancien membre du conseil d' administration qui a aussi été l' auditeur personnel de Hubbard .	9	Nonfinite
Alliée à la reine Zénobie de Palmyre , elle fut prise par Aurélien en 272 , qui ne permit pas que ses soldats la pillent : la légende dit qu' Apollonius lui serait apparu et l' aurait supplié de l' épargner .	32	Finite
Johnny Depp incarne , dans le rôle principal , Paul Kemp , aux côtés d' Aaron Eckhart et d' Amber Heard .	2	Finite
Un amour de jeunesse déçu jamais réellement oublié , la jeune fille enceinte , le garçon d' un milieu social complètement différent , c' est du classique et ça aurait pu être catastrophique .	24	Finite
Rachel Morgan est une série littéraire créée par Kim Harrison et publiée par Bragelonne depuis 2007 .	2	Finite
Lorsqu' un moteur tombe en panne , une force ( couple ) apparaît dont l' importance est fonction de la distance latérale séparant le centre de gravité ( CdG ) du vecteur de poussée du moteur en fonctionnement , multipliée par la poussée de ce dernier .	3	Finite
Rue Notre-Dame , la circulation sera rétablie à partir du 22 mars .	8	Nonfinite
En 2002 , les Roumains représentaient la totalité de la population .	5	Finite
À chacune de ses réincarnations , il s' améliorerait et pourrait donc créer à chaque fois un univers meilleur que le précédent .	8	Finite
Ils culpabilisèrent , mais finirent pas se mettre d' accord : la maladie d' Okita ne devait pas être connue , afin de ne pas altérer le moral du groupe .	7	Nonfinite
Ils se firent connaitre par leurs chansons aux paroles à double sens et pour leurs danseuses , connues en tant que les morena do Tchan ( brune du Tchan ) et loira do Tchan ( blonde du Tchan ) .	2	Finite
La seconde fille assiste à un match de football américain , dans lequel jouent Béatrice et Niels .	3	Finite
Il est présent en Micronésie , dans les récifs coralliens des îles Marshall et mesure jusqu' à 13 cm .	1	Finite
- 15 décembre 1994 : Quarante-huit heures après la perquisition au Clichois , Didier Schuller porte plainte contre le Dr Maréchal , beau-père du juge Éric Halphen .	15	Finite
Après ses études à la FEMIS ( promotion 2002 -- département scénario ) , elle réalise trois courts métrages et écrit le scénario du film de Vladimir Perisic , Ordinary people ( sorti en 2009 ) .	20	Finite
Comme dans Gran Turismo , le joueur doit gagner des courses pour débloquer des crédits qui lui permettront d' acheter des voitures et des pièces de tuning .	19	Nonfinite
- Trois entreprises sont retenues : la Somatem , filiale de la Lyonnaise des eaux , la CG2A , filiale de l' ex-Compagnie générale des eaux ( CGE , devenue Vivendi ) , et le groupe américain Otis .	3	Finite
Le cours de l' Arve et les sections inondables sont classés comme zone naturelle d' intérêt écologique , faunistique et floristique de type II et compte plusieurs sites naturels remarquables comme les granges de Passy .	25	Finite
Habitant au deuxième étage , il était monté au cinquième par l' escalier de service , a ouvert une fenêtre pour se jeter dans le vide .	6	Finite
Abraham est né à Dantzig , Allemagne ( maintenant Gdańsk en Pologne ) dans une famille de marchands juifs .	1	Finite
Les obligations de parité prévues par la loi ont donné des résultats .	8	Finite
Ce n' est rien de plus qu' une assemblée de représentants des communautés juives qui ont choisi de s' associer pour défendre les droits des Juifs .	2	Finite
Les réserves mobiles que les Allemands possédaient consistaient en environ 150 véhicules blindés de combat , sous le commandement de la 1re armée parachutiste , la majorité d' entre eux appartenant au XLVII .	6	Finite
Encore plus insolite , la technologie élaborée par l' ESA pour étudier les déplacements des fluides dans le corps des astronautes sert désormais aux éleveurs espagnols à mesurer le taux d' humidité de leurs jambons labellisés .	27	Nonfinite
Ensemble ils forment fin 1917 l' armée des volontaires , Kornilov prenant les responsabilités militaires , Alekseïev s' occupant des affaires civiles .	2	Finite
L' Homme qui voulait être heureux est un roman philosophique de Laurent Gounelle sur la recherche du bonheur .	4	Nonfinite
Andrea Lanzani , né en 1641 à Milan où il est mort le 30 mai 1712 , est un peintre italien baroque .	17	Finite
J' aime beaucoup ma ville , mais il faut avouer que les boutiques de ce genre manquent un peu ... Ici , tout est beau et l' accueil est des plus sympathiques .	28	Finite
Jacques Bazaine prend sa suite .	2	Finite
Il fait partie de la Jeune Garde .	1	Finite
Le traité Torrijos-Carter , qui a initié le processus de transfert du contrôle du canal au Panama , a été signé par le Président des États-Unis Jimmy Carter et le Président du Panama Omar Torrijos le 7 septembre 1977 .	5	Finite
Navra son fidèle tarpan des steppes est toujours là , il le veille en compagnie du vieil helvète Dolvidix .	12	Finite
Il est ensuite maréchal de camp puis lieutenant général ( général de division ) sous la Révolution , et inspecteur divisionnaire sous le Consulat et l' Empire .	1	Finite
Je pense que sa peinture n' était pas l' expression de cette émotion ni non plus son dérivatif , mais d' abord une manière pour lui d' y résister ... en lui donnant forme et contour .	28	Nonfinite
Ceux-ci sont décrits dans les règles avec clarté et exactitude faisant de cet ouvrage une œuvre magistrale en son époque .	1	Finite
Nous sommes en 1348 et la peste a envahi l' Angleterre .	1	Finite
Elle parle de s' abandonner avec délices et émerveillement à la beauté de quelqu'un que l' on aime de tout son cœur .	17	Finite
Construit après l' invention de la mélinite , ce fort n' était pas équipé de magasin à poudre ni de plateformes de tir d' artillerie .	11	Finite
Je peux m' accommoder de ces normes minimales mais je prie la commission de suivre ce dossier avec une réelle attention .	3	Nonfinite
Dès le mois d' avril , le débit baisse graduellement tout au long du printemps , pour aboutir aux basses eaux d' été qui ont lieu de juillet à septembre inclus , entraînant une baisse du débit mensuel moyen jusqu' à 0,715 m3/s au mois d' août .	24	Finite
L' automobile a perdu sa roue gauche , et a décollé pour se retourner et terminer sa course sur le toit .	15	Nonfinite
L' entreprise a pu compter sur la mobilisation et la solidarité de ses 104 collaborateurs ce week-end , pour nettoyer l' usine et remettre les machines en état de marche .	19	Nonfinite
Après que Peter lut dans ses pensées , Adam la détacha et cette dernière tenta de tuer le jeune Petrelli mais l' immortel lui tira dessus , la tuant sur le coup .	3	Finite
Au de l' éjaculation précoce peut être vue comme une rééducation par des exercices .	6	Nonfinite
L' auteur Francine Ouellette présentera une conférence sur l' influence des Amérindiens sur notre culture , le 27 avril à 19 h 30 à la Place Lagny .	4	Finite
L' approche est très similaire au ciblage par mots-clés mais avec une granularité moins fine .	2	Finite
Si Moody 's estime que leur note ne devrait pas baisser de plus d' un cran , la situation n' est pas la même pour la Société Générale , dont la dégradation pourrait atteindre deux crans .	32	Finite
Au agrégats dans l' exécution de le programme Pericles sont indiqués dans le tableau 2 .	9	Finite
L' acceptant ne peut pas reproduire , distribuer , représenter ou communiquer au public y compris par voie numérique l' oeuvre dite dérivée en utilisant une mesure technique de contrôle d' accès ou de contrôle d' utilisation qui serait contradictoire avec les termes de cet accord contractuel .	3	Finite
Je tenais à vous dire que je trouve particulièrement injuste que l' on vous fasse à présent grief de mentir , car de mentir , depuis que je vous écoute , vous n' avez jamais cessé de le faire .	33	Finite
Il est connu pour avoir soutenu la présence de canaux sur Mars et fut le fondateur de l' observatoire Lowell à Flagstaff , en Arizona .	4	Nonfinite
Il existe différents délires causés par la paranoïa .	1	Finite
Dans un premier temps , le président nancéien invita Pablo à cesser sa carrière pour intégrer le staff technique .	15	Nonfinite
Il reçut un appel de Bennet , qui lui disait qu' il tenait Ella en otage et qui lui indiqua in lieu de rendez-vous .	1	Finite
Les enquêteurs du RAE ( Royal Aircraft Establishment ) établirent que l' avion avait explosé du fait de la fatigue du métal en se basant sur l' épave de l' autre Comet .	13	Finite
Elle se rencontre à Tonghua .	2	Finite
Les droits de l' homme constituent un sujet qui se prête à des affirmations de principe faciles et générales et qui risque souvent d' être considéré comme une aumône commode et utile .	24	Nonfinite
Ce défenseur a passé toute sa carrière à Aberdeen , un club qui à l' époque rivalisait avec les deux clubs de Glasgow , le Celtic et les Rangers .	16	Finite
Leurs chaînes sont archaïques , croient toujours que la bonne vieille langue de bois est encore efficace et que leurs programmes soporifiques sont regardés .	2	Finite
Ses tâches sont la réception et l' envoi des des films , la préparation ( montage ou ingest ) , la projection en elle-même .	2	Finite
Le Médac a aussi gagné la lutte qu' il mène contre Power Corporation afin de forcer ce holding à divulguer les états financiers de ses filiales .	15	Nonfinite
Alors que la concurrence propose des équipements de plus en plus fournis ( direction assistée , vitres électriques , verrouillage centralisé , voire climatisation ) , la Chrysler doit se débattre avec ses 4 vitres manuelles et surtout sa direction classique dépourvue d' assistance .	30	Nonfinite
Leur association s' est rendu compte que la barrière de la langue était souvent infranchissable pour les enfants et les familles d' accueil , aussi il a pu créer une école francophone avec l' appui du Conseil Régional .	28	Nonfinite
Le problème est que le législateur , tant national qu' européen , tarde à adapter le pays légal au pays réel .	14	Nonfinite
Sa dernière exposition à Alger sera à la Galerie Dominique en 1944 car désormais ce sera à Paris qu' elle montrera ses œuvres .	15	Finite
Un autre document a révélé que le Niger a demandé au Maroc en 2007 des armes et des appareils pour faire face aux groupes terroristes dans la région du sahel .	8	Finite
Aucun intérêt à venir dans cet hôtel qui ne mérite aucune étoiles surtout pour le prix affiché !	3	Nonfinite
La particularité de cette extension complémentaire de deux kilomètres est le fait que la ligne qui traversait à son ouverture des quartiers très peu peuplés se trouve au niveau du sol et traverse toujours aujourd'hui deux passages à niveau .	32	Finite
Comme l' attaquant tenait encore à jouer , il refusa et examina d' autres possibilités : " Le Mans , Valence , Sedan et un quatrième club dont je dois taire le nom , me faisaient des offres intéressantes .	9	Finite
Les deux agents se croisent finalement et Sarah Walker se rend compte que Chuck contient toutes les données de l' Intersect .	4	Finite
En ce dimanche après-midi , un Belfortain de 20 ans se rend à Bethoncourt ( 25 ) , au quartier de Champvallon , où il doit retrouver son amie .	25	Finite
" Tout simplement " , a précisé Roger Thiriot , " parce que l' histoire du travail industriel est , ici , une longue et vieille histoire .	5	Finite
Des observateurs doivent être dépêchés le plus rapidement au au Zimbabwe , si possible aujourd'hui plutôt que demain .	3	Nonfinite
comment pouvons -nous faire en sorte que la politique de l' union s' articule avec les politiques nationales subsidiaires d' aménagement du territoire .	1	Finite
En Italie , les pieds légaux jusqu' à l' adoption du système métrique étaient bien souvent des pieds à main .	13	Finite
En octobre 2008 , elle présente le programme Tommy Hilfiger Presents Ironic Iconic America , basé sur le livre Ironic Iconic America écrit par George Lois .	5	Finite
Si vous ne voulez plus recevoir d' invitations de la part de vos amis , vous pouvez utiliser le lien de désinscription qui se trouve en bas du courrier .	3	Finite
Bien que l' esprit et l' œil alerte à voir la comédie dans les choses humaines persistent , le problème des relations humaines -- et notamment familiales -- est pris beaucoup plus au sérieux que dans ses premiers romans .	16	Finite
Ekaterina Sergueïevna Andreïeva ( russe : Екатерина Сергеевна Андреева ) , née le 27 novembre 1961 à Moscou , est une journaliste russe .	19	Finite
Créé en 2001 , il devient une filiale du du groupe CIEL en 2006 .	5	Finite
Cette décoration est attribuée pour récompenser un acte d' une extrême bravoure sur le champ de bataille ou un commandement militaire avec succès .	2	Finite
Le Cerro Negro de Mayasquer est un stratovolcan situé à la frontière entre la Colombie et l' Équateur .	5	Finite
à le cimetière protestant de Mulhouse , où elle est enterrée , sa tombe , sur laquelle est reproduit l' un de ses dessins , est protégée par la ville au regard de sa mémoire et de son histoire .	9	Finite
Peut-être juste un petit point négatif : il manque une fondue au fromage à la carte ;)	8	Finite
De même , cette position peut aussi dans une certaine mesure presenter des analogie avec la refutation de l' existence de tout fondement strictement rationnel à la définition de la justice opérée par Cornelius Castoriadis .	11	Nonfinite
On distingue les orifices , ceux qui travaillent et les agences , ceux qui n' ont rien .	15	Finite
Tender Comrade est un film américain d' Edward Dmytryk sorti en 1943 .	2	Finite
J' ai également eu la chance de goûter à quelques pizzas ( cuites au four à bois ) et quelques entrées qui sont toutes aussi excellentes les unes que les autres .	7	Nonfinite
Plus particulièrement , les orages et les formations nuageuses qui les précèdent .	11	Finite
Malgré près de 20 points à rattraper pour atteindre la majorité dimanche , l' entourage de Martine Aubry se montrait confiant , martelant que la dynamique est de son côté , même si le résultat risque d' être serré .	8	Nonfinite
- Les hommes politiques -clés de la capitale comme Jean Tiberi , Michel Roussin ou Jacques Chirac ont bénéficié de non-lieu , de vices de forme ou de protection statutaire .	17	Finite
L' ordre positif fut donné à la 68e heure .	3	Finite
Ce robinet était situé derrière l' église , difficile à trouver et dont seuls les habitués connaissaient l' existence .	16	Finite
Ce test intéresserait plutôt les ingénieurs qui songent à intégrer ce moteur dans leurs propres développements .	7	Finite
Les épouses des fusillés reçurent le franc symbolique au titre de dommages et intérêts , mais l' essentiel était que ces 4 hommes soient réhabilités dans la mémoire des Français et que leurs veuves puissent enfin faire valoir leurs droits à pension .	18	Finite
Je ne pense vraiment pas que cela soit un problème .	2	Finite
La prudence est requise lorsqu' Aclasta est administré avec des médicaments qui peuvent avoir un effet sur la fonction rénale ( par exemple , aminoglucosides ou diurétiques qui peuvent entraîner une déshydratation ) .	2	Finite
La loi québécoise est différente de la loi française .	3	Finite
Nous soutenons notre armée et la soutiendrons toujours mais la peur ne changera pas de camp , elle s' installera partout .	6	Finite
« Nous avons autorisé Loto-Québec à développer une offre de jeu en ligne , mais nous allons nous assurer que tout soit mis en œuvre afin que la lutte contre la dépendance au jeu demeure une priorité » , a souligné le ministre par voie de communiqué .	16	Finite
On y dispense le même enseignement qu' à Paris , mais les concours et les diplômes , entrepris sous la direction du maître d' atelier local , sont envoyés par le train et jugés dans la capitale .	2	Finite
Les machines sont reliées entre elles et exécutent un logiciel qui contrôle leur activité et leur disponibilité , dans le but d' exploiter leur disponibilité par la répartition de charge .	2	Finite
à le décès de son père , en 1917 , la famille reste sans le sou , alors que le traité de Versailles place la Galicie dans le territoire polonais naissant .	23	Finite
Les Metelli le font emprisonner en 205 .	4	Nonfinite
Cette organisation promouvait une théorie nommée Ecologics et l' « unité noire » appelée Alkebu - lan ( Afrikan ) Unification Movement ( A.U.M. ) .	2	Finite
Un aquarium peut servir à élever des animaux et cultiver des plantes pour des études scientifiques ou à élever des animaux dans un but commercial ( aquaculture ) , notamment pour le marché de l' alimentation et de l' aquariophilie .	2	Finite
Monsieur le Président , chers collègues , Madame le rapporteur , comme dit le proverbe : mieux vaut prévenir que guérir .	18	Nonfinite
Le 25 avril 1997 , le docteur Alfonso Gómez Méndez a pris part dans le sonné affaire du Moitié-moitié .	10	Finite
Dans le cas où vous avez eu récemment une fracture de hanche , il est recommandé qu' Aclasta soit administré 2 semaines ou plus après réparation de votre fracture .	18	Finite
« Sur le second point , il faut prévoir une augmentation de la taxe des ordures ménagères de 5 % » .	8	Nonfinite
Elle put prolonger la vie du 15 Karmapa pendant 9 années .	1	Finite
Au nous demandons à la commission de faire en sorte que les fonds structurels soient dépensés de manière transparente .	7	Nonfinite
Puis les meilleurs se sont affrontés lors d' une phase finale à la fin de la saison .	4	Finite
Le coût est d' environ 150 euros par heure et par arbitre .	2	Finite
Ces avions sont souvent multirôles , c'est-à-dire que l' adaptation à la mission se fait par le changement des emports .	14	Finite
Le 26 mars , il ordonna aux troupes d' avancer sur la ville , et le front républicain fut brisé dès le lendemain , alors que la plupart des troupes se rendaient .	9	Nonfinite
Il est bon et pas cher .	1	Finite
Le 1er mai 2009 , des policiers ont intercepté le véhicule de M. Lemieux et y ont saisi 50 caisses contenant 500 000 cigarettes de contrebande .	16	Finite
Le record absolu mesuré est de 5,8 m et a été trouvé sur la Grosse-Île-du-Vermillion en Louisiane .	9	Finite
Selon Facebook , il existait au 30 novembre 2007 plus de 8 000 applications , développées ou non par Facebook .	4	Finite
Elle élargit en revanche les prérogatives du Conseil constitutionnel en matière électorale .	1	Finite
Il a été décidé de maintenir la gratuité pour le repas annuel des anciens offert par le Ccas ( Centre communal d' aide sociale ) de la commune .	1	Finite
La voie Domitienne qui longe ce plateau constituait , au Moyen Âge encore , la route la plus courte et la plus sûre -- dit Strabon -- entre l' Espagne et Rome .	4	Finite
L' ancien ministre des Affaires étrangères , bien imprégné des réalités internationales , aura pesé de tout son poids pour permettre à l' Algérie de regagner sa place dans le concert des nations .	25	Nonfinite
Deux ans plus tard il prenait celui de l' église Saint-Vincent-de-Paul , puis devint organiste au grand-orgue de Saint-François-de-Sales en 1912 , et succédait à Isidore Massuelle comme maître de chapelle de cette même église en 1931 .	23	Finite
La première édition du jeu est parue en 1987 et a été éditée par Lion Rampant .	5	Finite
Nacional termine le championnat à égalité de point avec Club Cerro Porteño mais l' emporte au terme de barrages très conflictuels .	14	Finite
Malgré la nouvelle loi qui l' autorise à ne fermer ses portes qu' à 7 h , Thierry Parisot maintient ses horaires .	6	Finite
Le verbe « reclure » se disait recludere , reclaudare , includare , retrudere , religare , recloore , reclore .	6	Finite
Elle n' a pas omis de rejeter dans le point 18 « toute mesure visant à restreindre le droit inaliénable des Etats parties à l' utilisation pacifique de l' énergie nucléaire pour le développement socioéconomique » .	16	Nonfinite
La société qui fabrique Aclasta fournira des kits d' information , rappelant comment ce médicament doit être utilisé , aux médecins qui prescrivent Aclasta en tant que traitement anti-ostéoporotique .	3	Finite
Le 12 novembre 2010 , Claude Guéant dépose plainte et ce pour la « première fois de [ sa ] vie » , devant la dix-septième chambre du tribunal de grande instance de Paris , spécialisée dans les affaires de presse .	7	Finite
Cela se concrétise dès 1792 puisque les saisies révolutionnaires de biens du clergé notamment sont effectuées selon le décret de 1789 .	14	Finite
Ils faisaient partie d' une même communauté religieuse israélite , mais ils étaient aussi en concurrence territoriale , politique et au final religieuse .	1	Finite
Tous ne sont pas conservés dans leur intégralité , et aucun d' entre eux n' est le manuscrit original .	15	Finite
En étant le premier à dénoncer l' entente en 2006 , Unilever a été exempté de sanction , économisant ainsi 248,5 millions d' euros .	12	Finite
La porte-parole de Lutte ouvrière , Nathalie Arthaud , a annoncé jeudi qu' elle serait tête de liste de son parti en Rhône-Alpes aux élections régionales .	14	Finite
Aclasta renforce l' os et réduit donc le risque de fractures à la fois chez les hommes et chez les femmes .	5	Finite
Pour ce qui est de la sécurité , je suis cependant quelque peu sceptique parce que , sur le principe , la sécurité n' est pas différente en Suède , par exemple , de ce qu' elle est en Allemagne , en Italie ou en Autriche .	3	Finite
Lors de cette journée , on pouvait aussi faire une balade en calèche ou faire concourir ses enfants au concours de vélos fleuris .	6	Finite
Enfin , il intervient auprès de nombreuses entreprises dans le cadre de séminaires où il fait part de son retour d' expériences et de son savoir-faire dans le domaine du coaching , du management et de la motivation .	15	Finite
Le public pourra découvrir , à travers l' exposition de près de 30 clichés , le travail de ce correspondant de Météo France .	2	Finite
Comme Aclasta contient le même principe actif que Zometa , certaines données présentées pour Zometa ont été prises en compte lors de l' évaluation d' Aclasta .	15	Finite
Son frère Philippe I lui succèdant en 1268 veut récupérer cette région qui est devenu une enclave dans ses états .	9	Nonfinite
Ce prélat accorda à l' abbaye une partie du du chef du saint dont elle porte le nom .	2	Finite
Ancien petit lycée Louis-le-Grand , dont il dépendait au au départ , le lycée fut construit par l' architecte Charles Le Cœur de 1882 à 1885 sur l' emplacement de l' ancien verger du couvent des Chartreux .	7	Finite
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants .	0	Nonfinite
" Dès qu' on tousse , il faut aller voir un pneumologue " , conseille Martine B. , qui regrette d' avoir trop attendu et d' en être de ce fait très handicapée .	8	Nonfinite
Nous prendrons le temps de mieux les regarder dans les jours à venir , mais elles traduisent parfaitement l' ambiance et les émotions de cette journée .	12	Nonfinite
Pour les européennes , il prévoit huit grandes régions mais avec des sous-sections par régions administratives qui n' éliraient qu' un , deux ou trois députés .	18	Finite
Le premier défilé ( première cavalcade ) de Saumur de l' après-guerre eut lieu en 1946 .	12	Finite
C' est à cet endroit que les bateaux militaires et de croisières des Antilles s' ancrent .	15	Finite
C' est maintenant aux 4 cristaux de lumières de choisir leurs 4 chevaliers afin d' empêcher la progression de ce Nuage de Ténèbres .	9	Nonfinite
L' identité visuelle de l' entreprise s' est appuyée sur différents logotypes successifs .	7	Finite
Nous ne devrions vraiment pas nous contenter de faire évoluer le droit européen vers une plus grande sécurité .	9	Nonfinite
J' estime également que nous devons soutenir la recherche scientifique en ce sens .	5	Finite
Le peuple seul est en mesure , par sa mobilisation et sa détermination , de renverser les régimes dictatoriaux et autoritaires .	15	Nonfinite
On vérifie que cette relation est bien une relation de bon ordre ( on exploite le fait que la chaîne est ordonnée par segment initial ) .	20	Finite
Au en demandait pas tant .	2	Finite
J' instruis par exemple un dossier , pour un monsieur qui a 62 ans et qui n' a pas assez de sa retraite pour vivre .	17	Finite
Rétablissez ensuite le courant une fois l' opération terminée .	0	Finite
C' est l' un des édifices les plus anciens du complexe , datant probablement d' environ 670 .	1	Finite
Après avoir écrit pour le journal local pendant une courte période , il a commencé à travailler pour Freightliner en tant que mécanicien de moteurs diesels , en continuant dans le même emploi jusqu' à ce que sa carrière d' écrivain décolle .	1	Nonfinite
Suite à cette interaction , le psychanalyste peut être conduit à reprendre temporairement sa propre analyse .	7	Finite
Ce maillot , dessiné par la Princesse Grace Kelly elle-même , porte chance aux Monégasques puisqu' ils remportent pour la première fois le championnat de France cette même année .	11	Finite
Whig actif , Kennedy est nommé secrétaire de légation au Chili le 27 janvier 1823 , mais il ne demeure pas à ce poste , dont il démissionne le 23 juin de la même année .	19	Finite
Après 30 années de vols orbitaux habités , les navettes américaines prennent leur retraite .	11	Finite
Boleč ( en serbe cyrillique : Болеч ) est une localité de Serbie située dans la municipalité de Grocka et sur le territoire de la Ville de Belgrade .	8	Finite
Il publie tout d' abord différentes nouvelles dans des magazines sous son nom ou sous le pseudonyme de Jaime Sandaval .	1	Finite
Par exemple , le Conseil communal du 15 juin 1821 décide de « refaire la toiture de la chapelle d' Autreppe en ardoises » .	13	Nonfinite
Dans toutes les chambres , la cabine de douche est " plantée " au milieu de la chambre , il n' y a pas vraiment de salle de bain , les toilettes sont juste fermées par un rideau .	32	Finite
Utilisez le bouton " s' abonner " pour choisir ce que vous voyez dans votre fil d' actualité .	0	Finite
Le FCW Florida Heavyweight Championship est créé le 15 février 2008 quand Jack Swagger bat Ted DiBiase , Jr. dans un match après une bataille royale .	5	Finite
Ils le seraient devenus comme successeurs de ce vicomte , Frotard , qui donne à l' abbaye d' Aurillac la Curtis qui devait devenir le monastère de Souillac avec des possessions qu' il a dans ses vicairies de Creysse , Brassac , Calvignac et Saint-Sozi .	13	Finite
Les gens ne sont pas pressés , pas stressés .... Le plus gros manque ici , c' est de pouvoir changer les dirhams en Euros , ce qui est interdit à cause du blanchiment d' argent .	17	Finite
Charlie est un élève brillant , très doué mais prêt à tout pour être populaire .	1	Finite
Édouard Loubet ( né le 25 septembre 1970 à Val-Thorens , en Savoie ) est un grand chef cuisinier français doublement étoilé au Guide Michelin .	14	Finite
1994 , l' entreprise a commencé le développement de SilverFast dont la première version a été présenté sur le Cebit 1995 pour la première fois .	4	Finite
Tout dépend de la volonté politique qui anime chacun des deux pays .	1	Finite
Degreef a joué 5 fois pour les Diables Rouges et a aussi fait partie du noyau de l' équipe nationale lors de l' Euro 1984 en France .	1	Finite
Sa vocation est de « développer dans le peuple français la prise de conscience de l' Europe , et de la communauté de destin des peuples qui la composent » .	28	Finite
Pour préparer la population à ce phénomène , la ville propose actuellement au centre Marie-Marvingt et jusqu' au 23 juin , une exposition réalisée par le CNRS intitulée " Images du ciel " .	10	Finite
Le bilan des violences restait difficile à évaluer .	4	Finite
Justin qui se plaint , qui quémande auprès de son père " un moyen de le sortir de là " .	6	Finite
Ruediger Lautman pense , toutefois , que le taux de mortalité des homosexuels dans les camps de concentration était d' approximativement 60 % .	18	Finite
Actuellement JavaFX est constitué de JavaFX Script et de JavaFX Mobile , bien que d' autres produits soient prévus .	2	Finite
C' est étrange , non ?	1	Finite
Entre vous deux , vous pouvez tout arranger .	7	Nonfinite
Très bel endroit et très sympa pour faire un tour en famille , les enfants pourront aller jusqu' aux jeux qui leurs sont réservés et plus tard profiter du minigolf .	15	Finite
Les deux premiers classés de chaque groupe sont qualifiés pour les demi-finales .	7	Finite
Nous dirons seulement que le marquis de Cénevières , étant calviniste , refusa l' hommage dû à l' évêque de Cahors pour la vicomté de Calvignac , hommage cependant toujours rendu par ses prédécesseurs -- et notamment Déodat en 1329 , Raymond de Caussade en 1391 .	1	Finite
Le « sciemment » laissant dubitatives plusieurs personnes , c' est ainsi qu' un sénateur démocrate a demandé à ce que Karl Rove démente officiellement être celui qui a divulgué le rôle de Valerie Plame .	25	Nonfinite
Afin de commémorer cet événement , l' arche 22 fut construite à l' entrée de la ville .	9	Finite
Il s' agit de son ultime réalisation pour le cinéma avant qu' il ne se consacre définitivement au théâtre .	2	Finite
Son rôle dans la société et dans la culture grecque en général est très important .	12	Finite
Ceci explique qu' ils présentent des versions alternatives , souvent en acoustique , et donc légèrement différentes de celles des titres studio .	1	Finite
Petkovic s' incline en finale contre Agnieszka Radwańska en trois sets .	2	Finite
La voix originale du géant Willie est donnée par Billy Gilbert , acteur reconnu pour ces mimiques de violentes éruptions nasales d' où la scène avec la poudre de tabac .	6	Finite
Ceux-ci ont alors hésité , proposant de mentir à leur commandement et dire qu' ils ne l' avaient pas trouvé , mais Phocas a refusé , présenté son cou pour être décapité .	30	Nonfinite
Une centaine de ses illustrations ont paru en un recueil en septembre 2002 , aux Éditions de l' Atalante , sous le titre Après-demain ?	5	Finite
Le ras-le-bol fut général , la mobilisation inédite .	2	Finite
Caillois a gardé l' homme de l' Histoire , Ponce Pilate , mais l' a fait évoluer différemment pour arriver à un autre résultat que celui connu .	16	Nonfinite
Le cap d' Erquy est le cap au sud duquel s' est développé le port d' Erquy , commune des Côtes-d'Armor , en France .	11	Finite
Un titre participatif est une valeur mobilière assimilable à une action mais qui n' octroie ni droit de vote ni part dans le capital .	3	Finite
La prière de toute la famille réunie permet à chacun de toucher à cette présence du Christ qui est transformante .	18	Finite
À partir de 1968 , l' association reçoit une subvention de la ville de Boisbriand pour entretenir les équipements et organiser des activités .	7	Finite
Les ailes de l' avion furent déboulonnées et les pièces de l' appareil transportées vers Dorval par camion pour y être réassemblées .	20	Nonfinite
Le proprio se permet en effet de rentrer chez les gens quand ils ne sont pas là et sans leur demander leur accord au préalable .	14	Finite
En conséquence , nombre d' institutions qui collaborèrent à cette tâche gravitaient directement dans le giron catholique à l' ombre des couvents et monastères .	7	Finite
Les Blazers terminent quatrième de la division Pacifique avec 46 victoires et 36 défaites .	2	Finite
" A l' entrée de la salle d' audience des observateurs ont été accueillis par une foule de photographes et les procédures d' admission à la salle ont été tout à fait fluides " cette fois -ci , a -t -elle ajouté .	38	Finite
D' ici 2020 , elle devrait être en correspondance avec la ligne E du RER .	6	Nonfinite
Je le conseille pour faire découvrir la cuisine du du terroir à des amis étrangers .	2	Finite
Toutefois , tout comme elle , cela me semble être clairement en contradiction avec l' esprit des dispositions afférentes à l' additionnalité et desservir les véritables objectifs pour lesquels le financement structurel a principalement été tout créé .	9	Nonfinite
En 2000 , Homer et le reste de la famille Simpson ont reçu une étoile sur le Hollywood Walk of Fame .	11	Finite
Il est nommé , le 21 novembre 2008 , ministre des Finances de Slovénie , dans la coalition du président du gouvernement social-démocrate , Borut Pahor .	1	Finite
Il est fusionné en 1886 avec le Brabançon et l' Ardennais belge pour former la race nationale du trait belge .	13	Nonfinite
Dans les académies et les départements , les sections locales du SE-UNSA publient des bulletins locaux qui portent souvent le titre de l' Enseignant de l' académie ou du département de XXX .	12	Finite
En peu de mots , je voudrais dire que nous entrons dans une période de gestion de la programmation 2000 - 2006 , qui ne doit pas être une période de routine , pour la simple et bonne raison que nous avons deux grands défis à relever .	41	Finite
Ils sont alors arrêtés par les Romains qui les emmènent voir le préfet Bonusmalus .	9	Finite
Enfin , arrive la douloureuse qui est parfaitement justifiée par la qualité des prestations servies .	6	Finite
Milieu de terrain défensif de formation , Ghisolfi travaillera pour se donner le plus de moyens de parvenir au niveau professionnel : lentement il intègre la réserve professionnelle de CFA , où il évolue parfois en tant que latéral droit .	17	Nonfinite
Peu après , en 1999 , Nike nomme Sandro Rosell Sports Marketing Manager pour toute l' Amérique latine .	7	Finite
Ben et les autres réussissent à retirer les bandeaux mais son immédiatement téléportés dans leur coffre .	4	Finite
La structure sociale est hiérarchisée , l' habitat étant composé de villages auxquels sont associées des nécropoles .	13	Finite
La faiblesse des rendements financiers des placements , l' incertitude boursière , l' attractivité des taux d' intérêts de crédits et les aides à l' achat sont autant d' éléments qui doivent confirmer l' élan de reprise .	32	Nonfinite
Les soldats de l' empereur sont ainsi forcés de se retirer à travers les plaines de l' Ashangi , où ils sont une fois de plus soumis à de forts bombardements aériens .	10	Nonfinite
À l' exception des fins limitées à informer le public que l' oeuvre est mise à disposition sous CPCC , aucune des parties n' utilisera la marque « Creative Commons » ou toute autre indication ou logo afférent sans le consentement préalable écrit de Creative Commons .	7	Nonfinite
Les premiers missionnaires , protestants et catholiques , arrivés au tournant du XXe siècle convertissent l' ensemble des indigènes et poussent à l' abandon des cultes traditionnels ainsi que de certaines pratique sociales .	20	Finite
Puis elle se repose en Calabre pendant le reste du mois d' août et en début de septembre .	3	Finite
La lutte contre les feux de forêt y est entreprise si besoin est .	12	Finite
L' influence chinoise cède du terrain : on en revient bientôt à une manière qui n' est pas sans rappeler le yamatoe de jadis et l' art des anciens emaki , mais largement stylisé , et surtout copieusement enrichi .	3	Finite
Ainsi , le rabais social dont bénéficient les foyers les plus modestes sera augmenté de 20 % ( de 118 à 142 euros pour un foyer de 4 personnes qui se chauffe au gaz ) .	6	Finite
Et ils ont existé pendant des dizaines de millions d' années .	2	Finite
Si Google Earth permet aux internautes de se divertir en naviguant virtuellement sur la surface du globe , l' application peut également se rendre utile pour la science .	23	Nonfinite
Malgré deux essais signés Maxime Mermoz puis François Trinh-Duc , les Bleus font trop d' erreurs pour espérer inquiéter les All Blacks , qui sont assurés de terminer premiers du groupe .	17	Nonfinite
Une seule vue en caméra subjective est proposée : quand Giorgos voit les phares du camion lui foncer dessus .	6	Finite
Les effets indésirables ont été plus fréquents chez les femmes et chez les patients âgés de plus de 65 ans que chez les sujets de sexe masculin ou les patients plus jeunes dans les deux groupes bivalirudine et le groupe comparateur héparine .	3	Finite
Ce prêt aurait permis aussi à la société de lancer sa production de plaques offset en numérique , une technologie qu' elle est parvenue à maîtriser l' an dernier , et qui pouvait la sauver , car elle est très attendue sur le marché .	38	Finite
Nowruz convainc Ghazan que ceux qui ont mis Baïdou sur le trône , l' on fait parce qu' ils craignent de le voir se venger de l' assassinat de son père .	24	Nonfinite
Ce n' est un secret pour personne , Matthew Vaughn aime les super héros .	2	Finite
Il termine avec 7 points d' avance sur le Matador Puchov .	1	Finite
Les atomes légers aident à ralentir les neutrons grâce à la diffusion élastique , afin qu' ils soient absorbés par des réactions noyaires .	5	Nonfinite
Il est dommage de constater que les photos satellite de la ville date d' il y a plus de 3 ans !	4	Nonfinite
Madame la Présidente , je voudrais préciser clairement que si nous avons convenu que le Zimbabwe serait le cinquième point , alors il n' y a pas lieu de voter sur d' autres points parce que nous avons déjà cinq points à l' ordre du jour .	29	Nonfinite
Aclasta ne doit être utilisé , chez les patients souffrant de la maladie osseuse de Paget , que par un médecin expérimenté dans le traitement de cette maladie .	3	Nonfinite
Josué de La Place , né vers 1596 à Saumur où il est mort le 17 ou le 27 août 1655 ou 1656 ou 1665 , est un théologien protestant français .	26	Finite
Les SS rejoignent Terrou pour y capturer les hommes , mais les habitants , prévenus , se sont cachés dans les forêts .	17	Finite
Si vous voulez combattre la xénophobie et le racisme - et je crois que nous devons le faire - , nous devons en examiner les causes profondes .	2	Finite
Il aurait alors distribué des terres aux Gascons qui l' auraient aidé .	10	Finite
J' habite Châteauguay et je vais au Centre Dentaire de St-Rémi parce que j' apprécie les dentistes et la qualité des services .	5	Finite
Il me semble que le gouvernement iranien n' a pas encore donné de réponse , ni dans un sens ni dans l' autre .	2	Finite
La soldatesque fut moins tolérante et moins humaine : elle déchira son cadavre , livra ses lambeaux aux flammes et jeta les cendres aux vents .	14	Finite
Il doit par ailleurs tenir compte des orientations définies par l' Agence régionale de santé .	1	Finite
Anjou Sol'Art , est une entreprise dont les compétences en matière de solaire et solaire photovoltaïque ne sont plus à prouver .	17	Finite
L' authenticité de ces enregistrements ne peut pas être établie , mais ils portent la marque de précédentes vidéos attribuées au groupe et contiennent des interventions d' un homme qui serait son numéro un , Abubakar Shekau .	30	Finite
Elle est sélectionnée en équipe de France de Trail pour les championnats du Monde de Trail 2011 en Irlande elle remporte une quatrième place en individuel et devient championne du Monde de Trail par équipe .	20	Finite
Ce jeune chef charismatique et intelligent lève une petite armée et inflige des échecs aux Espagnols .	11	Finite
Jean V pour sa part alla demander le secours de l' Occident contre les Turcs , se convertissant même au catholicisme ;	6	Nonfinite
La banque centrale européenne ( BCE ) et Europol alimentent des bases de données et gèrent des systèmes de communication .	9	Finite
Les deux agents se croisent finalement et Sarah Walker se rend compte que Chuck contient toutes les données de l' Intersect .	10	Finite
L' équipe de France de 2012 est entraînée par Jean-Aimé Toupane .	6	Finite
Imaginez que , quand nous sommes montés sur ce bateau , on nous ait tous donné deux chips polystyrène .	0	Finite
Une flotte de la République du Viêt Nam ( Sud Viêt Nam ) a été envoyée en vain pour les en empêcher .	21	Nonfinite
Ils expulsent l' évêque de la ville , Sabino II , qu' ils remplacent par un des leurs .	13	Finite
Dans d' autres pays d' Afrique : au Sahara Occidental , au Burkina Faso , au Maroc , au Sénégal , à Djibouti des révoltes et des mouvements sociaux ont exprimé une même volonté de liberté , de démocratie et de progrès social .	29	Finite
Au séances de massage , je suis bien relaxé et surtout je n' ai plus mal à mon poignet anciennement foulé .	13	Finite
Lorsqu' on y réfléchit , jamais Jean Paul II n' a abordé de front le problème de la liberté de conscience .	10	Finite
Selon cette version , les membres du commando français auraient été piégés par le groupe des ravisseurs , et c' est ce qui a entraîné la mort de Michel Germaneau , touché par des tirs provenant d' un des appareils ayant participé à l' opération .	9	Finite
Le dosage gravimétrique consiste à premièrement solubiliser les ions Ni2 + .	6	Nonfinite
J' y suis allé après avoir lu les commentaires précédents , et je ne suis pas déçu !	5	Nonfinite
Le message de la pensée dominante et des médias de masse est que l' humanité a naturellement trouvé sa forme achevée dans le capitalisme et sa forme institutionnelle dans le parlementarisme ( ou la république : à ne pas confondre avec la démocratie ) .	15	Finite
En outre , il représente le clergé parmi les Élus des États de Bourgogne , de 1727 à 1730 , puis encore de 1736 à 1739 .	4	Finite
Les organismes qui s' étaient associés avec des champignons ont été récompensés , parce que les champignons n' ont pas besoin de lumière .	9	Finite
Une réponse possible au second argument est que les informations autres que le score lui-même seraient vraisemblablement fournies par la méthode utilisée pour accorder et retirer du whuffie -- comme par exemple , comment une personne a obtenu chacun des points qui constituent son score .	23	Nonfinite
La traduction complète est publiée à Tabriz ( 1854 ) et au Caire ( 1865 ) et plusieurs traductions en perse ont été faites .	3	Finite
C' est une circonstance particulière qui exige que l' on prenne aussi en considération l' effet que peuvent avoir ces températures très basses sur les marchandises et leurs emballages .	10	Finite
La France occupa Oujda et Casablanca dès 1907 , tandis que l' Espagne occupa Salwan et d' autres points stratégiques à partir de 1909 .	2	Finite
Les autres principaux représentants de ce mouvement sont Guido Gozzano et Aldo Palazzeschi .	7	Finite
Sponsor oblige , le club est rebaptisé Cardi Chievo en 1959 .	5	Finite
Elle collectera ainsi des timbres de ravitaillement et de l' argent pour venir en aide à ceux dont l' existence était menacée par l' occupant nazi .	1	Finite
Chaque nation doit inscrire une équipe de 18 joueuses avec un minimum de deux gardiennes .	3	Nonfinite
Dans le deuxième tome du Corpus of Rembrandt Paintings ( 1986 ) , qui traite les années 1631-1634 , le Rembrandt Research Project ( RRP ) rejette catégoriquement l' attribution à Rembrandt du Philosophe en méditation .	26	Finite
En 2001-02 , il occupe brièvement le poste d' entraîneur pour les Cyclones de Cincinnati , son ancienne équipe , qui joue alors dans l' ECHL .	4	Finite
Une vague le repousse finalement sur le radeau , qui flotte retourné .	3	Finite
L' équipe a dû changer depuis les dernières critiques .	2	Finite
En fait , le chercheur s' attache à décrypter les images que les individus se font de la réalité .	8	Nonfinite
À sa mort en 1802 , Joseph , qui tient beaucoup au château , conclut un accord avec sa belle-sœur et obtient le droit de résider à Seneffe , qu' il restaure .	14	Finite
Pour Su Shi , l' essentiel est la concentration .	6	Finite
Soumise à la votation le 18 mai 2003 , l' initiative est refusée par la totalité des 20 6 / 2 cantons et par des suffrages exprimés .	11	Finite
Les membres du Parti conservateur espèrent que le fait qu' il soit catholique et marié à une canadienne-française , Yvonne Desaulniers , améliorera leurs chances au Québec , où la perception des Tories comme un parti d' orangiste anti-Français et anti-catholique rend leur élection difficile .	41	Finite
Des précipitations abondantes peuvent avoir lieu , elles ne durent pas très longtemps et sont dues la plupart du temps à des orages .	4	Nonfinite
Ensuite , les phosphates étaient chauffés plusieurs jours dans un récipient hermétique , un creuset , une cornue et on distillait les vapeurs de phosphore , sous l' eau .	4	Finite
La série internationale Cadet a été créée en 1947 par Jack Holt pour la formation des jeunes équipages ( junior ) .	4	Finite
Il décide d' accompagner Luneth pour prouver aux autres sa force et son courage .	6	Nonfinite
La galette des rois est super bonne !	4	Finite
Sur la passerelle étroite chacun entre dans la sphère pour être un moment au centre des cultures du monde .	5	Finite
Il tente un come back en produisant et interprétant un Jesse James vieillissant dans Qui tire le premier ( A Time for Dying ) mis en scène par Budd Boetticher mais il ne verra pas le film terminé .	1	Finite
Elle permet également de développer les échanges avec la côte méditerranéenne ( Béziers , Sète et Marseille ) en écoulant les textiles et les cuirs des tanneries de Bédarieux .	4	Nonfinite
Si les réformes envisagées par le gouvernement pour les européennes et les régionales sont adoptées telles qu' envisagées , la parité hommes - femmes en politique risque de régresser .	26	Finite
C' est de l' or est le troisième extrait du second album de Jenifer intitulé Le Passage .	5	Finite
Il se termine par une cadence parfaite en la majeur .	2	Finite
Souffrant de crise d' emphysème et subissant une trachéotomie , elle est plongée dans un coma artificiel dont elle ne s' éveille que cinq mois plus tard .	21	Finite
Ces accords portent sur la mobilité des populations , l' accès aux registres d' état-civil et la reconnaissance mutuelle des diplômes universitaires , a précisé cette source .	23	Finite
En effet , dans une molécule , lorsque les atomes de part et d' autre de la liaison covalente ont des électronégativités différentes , l' atome le plus électronégatif attire davantage les électrons .	29	Finite
Incité par Georgel à monter à Paris , Bruno Clair devient chanteur de l' orchestre de Ray Ventura .	4	Nonfinite
" Tout le monde peut voir l' état de détérioration dans lequel se trouve cette sculpture " , a déclaré la sénatrice Maria Eugenia Estenssoro ( Coalition Civique , opposition ) .	13	Finite
Son hydrosphère liquide est unique parmi les planètes telluriques et elle est la seule planète où une activité tectonique a été observée .	19	Finite
À l' extérieur , c' était la fête de la musique , malheureusement les réjouissances étaient bien loin des assiettes ... Quel dommage !	15	Finite
Il a reconnu que les familles des mineurs disparus , dont certaines ont contesté la décision de remettre les opérations de secours à plus tard , ressentaient une " énorme frustration , de l' anxiété et une véritable peur " .	1	Finite
Victorin de Pettau ( mort en 303 ou 304 ) était un auteur ecclésiastique , dont l' activité se situe aux alentours de 270 , et qui subit le martyre lors de la persécution de l' empereur Dioclétien .	10	Finite
En mai 1955 , il souhaita , afin de pouvoir approcher du premier ministre français , Pierre Mendès France , réaliser une interview du romancier et lauréat du prix Nobel François Mauriac , qui était un ami proche du premier ministre .	5	Finite
Il a grandi à partir du Scout louveteau , et a servi le mouvement de 1938 à 2005 , quand il a pris sa retraite en tant que président du Gambia National Scout Council .	21	Finite
Ils voient la fin de leur occupation du Sahara Occidental , ce pays si riche en ressources naturelles et la fin de leur rêve de devenir la première puissance régionale .	25	Nonfinite
Dans les Bouches-du-Rhône en pleine affaire Guérini , Eva Joly , candidate EELV à la présidentielle , peaufine sa réputation de « Madame Propre » , tentant aussi de se faire entendre sur les sujets sociaux-économiques , au coeur de son projet écologiste .	31	Nonfinite
L' art de masse vise -t -il à endormir les consciences ?	4	Finite
À peu près à cette époque , Anna Williams vient habiter chez Johnson ;	10	Nonfinite
Ces mosaïques n' appartiennent pas toutes à la même époque : les unes remontent à Théodoric , et d' autres à la redécoration voulue par l' évêque Agnello , lors de la conversion de l' édifice au culte catholique .	3	Finite
Admettons que vous possédiez deux adresses , une à Paris et l' autre à Nice .	3	Finite
Bref , comme la cuisine n' a rien d' exceptionnel , ne vous y arrêtez pas !	14	Finite
L' exercice sur l' Oeuvre de tout droit proposé par le présent contrat vaut acceptation de celui-ci .	13	Finite
Spécialiste de la technique du crachis , consistant à ajouter à la gravure des petits points destinés à affiner le rendu des détails et à nuancer les couleurs , il privilégiait l' aquarelle par-dessus la gouache en l' honneur à son époque .	30	Finite
Les mécaniciens sont minutieux , prennent leur temps et expliquent ce qu' ils font et ce qu' ils trouvent .	18	Finite
A son propre décès le 12 décembre 2007 , c' est l' allemand Paul Augustin Mayer qui lui succède comme cardinal le plus âgé .	10	Finite
Le canal Kalovita traverse le centre du quartier .	3	Finite
Boutique bobo chic mais il manque l' essentiel : le professionnalisme !	5	Finite
Durant la Première Guerre mondiale , il sert dans la flotte de la Méditerranée afin d' assurer l' approvisionnement et de protéger les troupes françaises de la marine austro-hongroise .	21	Nonfinite
La femme de ce dernier , Claude-Paule Abau , qu' il avait épousée le 4 juillet 1775 à Saint-André des Arts , devint folle à la suite d' une maladie de douze années et de cruels chagrins et on dut l' enfermer à la maison royale de Charenton .	11	Finite
Les poissons sont frais et fondent en bouche ( sashimi et sushi ) .	2	Finite
Celle-ci est préalablement trempée et enrobée dans une pâte à frire à base de farine de pois chiche .	1	Finite
Juan Sasturain est un écrivain , scénariste de bande dessinée et journaliste argentin né en 1945 à González Chaves .	2	Finite
L' eau comporte un grand nombre de micro-organismes , bactérie et virus , qui peuvent être responsables de maladies .	15	Nonfinite
Notre enthousiasme est néanmoins vite calmé quand on voit la note légèrement épicée ... mais quand on achète de la qualité , il faut en payer le prix et surtout : quand on aime , on ne compte pas !	33	Finite
La pharmacocinétique de la bivalirudine n' a pas été étudiée chez les patients atteints d' insuffisance hépatique , mais on ne s' attend pas à ce qu' elle soit modifiée , car la bivalirudine n' est pas métabolisée par les enzymes hépatiques telles que les isoenzymes du cytochrome P-450 .	35	Finite
Il ne s' agit pas d' un phénomène météorologique accompagnant le solstice d' été .	3	Finite
Les CRES ne fédèrent donc pas de manière directe les structures de base , celles-ci en sont membres par le biais des structures fédératives que se sont données les acteurs de terrain .	3	Finite
Sabu devait affronter le nouveau CWA Heavyweight Champion , Raven , le 10 mai à Fayetteville , mais ne put participer au match à cause d' une blessure .	19	Finite
Les questions de M. Dupuis ne sont pas pertinentes non plus .	6	Finite
Puis il est sabordé par une torpille du destroyer japonais Akebono qui avait récupéré les survivants .	12	Finite
La source majeure qui nous renseigne sur le calendrier celtique est le calendrier de Coligny , qui date de l' époque gallo-romaine .	5	Finite
Alys Robi est une mini-série biographique québécoise en 4 épisodes de 45 minutes scénarisée par Denise Filiatrault et diffusée en 1995 sur le réseau TVA .	2	Finite
Le Docteur Slump ( de son vrai nom Senbei Norimaki ) crée un androïde qui a les traits d' une jeune fille de 13 ans et décide de la tester en l' insérant dans la vie du village Pingouin en la présentant comme sa sœur Aralé .	29	Nonfinite
Veuillez lire attentivement l' intégralité de cette notice avant d' utiliser ce médicament .	0	Finite
De nombreux journalistes , écrivains et chercheurs marocains , que je connais bien , m' ont assuré que l' aile militaire du front Polisario est et sera toujours « un cauchemar » pour les institutions sécuritaires marocaines , après tous les échecs qu' ils ont subis .	15	Finite
Les lois exceptionnelles furent aussitôt abrogées dès le nouveau doge élu et les institutions originelles de la République reprirent leur fonctionnement normal .	18	Finite
Ces jours sont cruciaux pour la révolution , bien que les grands médias aient désormais tourné leurs caméras vers l' Égypte .	13	Finite
Son ventre est blanchâtre avec , parfois , des taches brunes au niveau de la gorge .	2	Finite
Sam68 semble être un gène suppresseur de tumeurs et des cellules transformées car son expression est réduite pendant la mitose , ce qui pourrait mener à l' inhibition de la prolifération des cellules .	24	Nonfinite
Adam est le berceau de la tribu Al Bu Said , dont est issu l' actuel sultan Qabus ibn Said .	12	Finite
La supérette est top avec des produits locaux à des prix sympa , nous avons aimé !	2	Finite
Elles sont suivies des fêtes patronales de Moraira	1	Finite
Chandler est le blagueur de la bande .	1	Finite
Dans le récit du Livre de Leinster , Labraid invite Cobthach , avec 30 rois d' Irlande à le visiter , et il fait bâtir pendant un an , une maison entièrement en acier , à Dind Ríg afin de les recevoir .	41	Nonfinite
La révolution tunisienne , quelles que soient ses limites objectives et ses erreurs subjectives , inaugure une nouvelle ère dans le monde arabe et en Afrique : l' ère des révolutions démocratiques et sociales .	15	Finite
En conséquence , mon groupe soutiendra la position commune et espère que la législation sera rapidement promulguée , qui nous fournira un outil de plus dans notre lutte pour que le transport au sein de l' union atteigne le plus haut niveau de sécurité possible .	20	Finite
La présence de forêts et d' argile , se prêtant mieux à la fabrication de faïence , rendent ces productions très rentables .	17	Finite
La question que nous devons nous poser ici est : comment se fait -il que les Sephiroth soient androgynes alors que certaines sont appelées mâles et d' autres femelles ?	4	Finite
Le vampire prend le dessus et ramène Skip sur Terre .	6	Finite
Marie a décidé d' offrir son corps à Dieu , de lui offrir toute l' affection qu' elle aurait eu pour des enfants .	12	Nonfinite
Un jour où ses parents partent pour la ville , elle leur demande de lui rapporter de la viande .	12	Finite
Ils ont des vendeurs et un service après vente qui peuvent venir chez vous pour vous dépanner .	11	Nonfinite
Les normes imposées à cet effet dans une autre directive , 95 / 35 / CE , semblent suffisamment adéquates pour informer les gens de manière responsable de l' organisation du transport de marchandises dangereuses .	17	Finite
Cette espèce est endémique de la province de Manabí en Équateur .	2	Finite
Il trouva les étés à Sydney trop lourds et loua une maison de campagne à Throsby Park , près de Moss Vale .	9	Finite
Ils ne citent pas son nom , parce que depuis les institutions on n' attaque pas un membre de la famille royale , mais c' est à lui qu' ils s' en prennent .	14	Finite
La grève a duré 5 jours .	2	Finite
Quels sont les objectifs à long terme et les stratégies à développer ?	1	Finite
Mohamed Zran sait de quoi il parle .	2	Finite
Puis , en 1868 , il s' associe à Richard B. Angus , Andrew Paton et son cousin Donald Alexander Smith pour fonder une entreprise textile , la Paton Manufacturing Company à Sherbrooke .	22	Nonfinite
Au rappelle en outre , Madame la Présidente , que ce parlement a voté par deux fois la confiance à le président Prodi lors de la précédente législature ;	1	Finite
Mais la mission s' avère plus délicate que prévu : Tazuna , par manque d' argent , avait caché qu' il était menacé par le multi-milliardaire Gatô , et ils se retrouvent à devoir affronter des ninjas .	17	Finite
En parallèle des recherches sont aussi menées sur des volontaires pour améliorer le confort et l' ergonomie des véhicules .	4	Finite
Ce dernier avait publié un pamphlet violent contre Richelieu et s' opposait fermement à la destruction des murailles de la ville .	2	Finite
" Sur le plan bilatéral , nous avons réussi à établir des programmes de coopération dans les domaines de la santé , de l' éducation et du sport " , a -t -il précisé , estimant que la coopération est " avancée " dans ces domaines .	7	Finite
Devenu malade , il n' a qu' à se louer des soins plus qu' hospitaliers de la part de la famille de Jacques Dughet , son compatriote , pâtissier de son état , chez lequel il recouvre la santé .	36	Finite
La destruction de cette monnaie est tout aussi facile .	5	Finite
Inauguré le 5 avril 1970 , il va etre entièrement rénové pour une capacité prévue de 50 000 spectateurs .	7	Finite
Après de multiples analyses sur les oeufs , la nourriture mangée par les poules ou sur les bêtes elles-mêmes , aucune explication à cette importante présence de dioxine n' est ressortie .	29	Finite
Comme leur nom l' indique , ces composants n' ont pas besoin d' être remplacés après déclenchement : ils reviennent spontanément à l' état initial ( conducteur ) après la suppression ou la disparition du défaut .	19	Finite
Le gardien algérien a lui aussi laissé filer le ballon dans ses buts .	3	Finite
Le 26 août 1944 , il a pris la succession de Jacques-Henri Schloesing à la tête du groupe .	6	Finite
La Polymnie ( Eupolymnia nebulosa ) est une espèce d' annelidé de la famille des Terebellidés .	6	Finite
La Marine Impériale ne se contente que d' un blocus car elle attend la construction de la seconde Étoile de la Mort .	5	Finite
Si vous voulez combattre la xénophobie et le racisme - et je crois que nous devons le faire - , nous devons en examiner les causes profondes .	12	Finite
Et pour cause : les Français , grands consommateurs d' eau en bouteille ( plus de 100 litres par personne et par an ) , modèrent leur consommation .	25	Finite
Je voudrais seulement rappeler qu' il se passe actuellement quelque chose de terrible en Serbie .	1	Finite
( 6 ) Il convient d' établir un cadre cohérent pour l' application des exigences communautaires en matière d' écoconception applicables aux produits consommateurs d' énergie en vue d' assurer la libre circulation des produits qui y sont conformes et d' améliorer leur impact global sur l' environnement .	41	Nonfinite
nous avions pris l' habitude d' aller diner là mes collègues et moi .	7	Nonfinite
Le 7 janvier 1597 , au lendemain de la lutte , il rompt définitivement avec l' autre branche de la famille .	12	Finite
Je pense que nous devrions accorder de l' importance aux arguments des deux parties : tant ceux émis par les organisations environnementales que ceux émis par le secteur industriel , car l' industrie n' a pas uniquement argumenté en termes économiques , mais également en termes écologiques .	4	Finite
Maintenant , reste à voir comment Orange réagira .	7	Finite
Claude Darbellay , né le 6 janvier 1953 au au Sentier , est un écrivain suisse .	12	Finite
Mais l' armée qu' il confie à un grand domestique est massacrée dans un défilé par Abataglab , gouverneur de la province de Miafarekin ( Miyafariqin ou Martyropolis ) .	5	Finite
La mise en cause de Christine Deviers-Joncour provoque le début de l' affaire dite " des frégates " .	7	Finite
Encore une fois , Tito s' impose par décision partagée et les critiques atteignent des sommets quand Tito prétend que Griffin aurait enduit ses jambes d' huile pour éviter les amenées au sol .	13	Finite
Cependant , Srebrenica libérée n' en était pas moins assiégée , totalement isolée et coupée des territoires contrôlés par les autorités de la République de Bosnie-Herzégovine .	6	Finite
Porto Torres existait dans l' antiquité sous le nom de Turris Libisonis .	2	Finite
Myrinet est un protocole léger avec peu de surcharge , ce qui lui permet de proposer un débit réel proche du débit maximal que peut offrir la connexion physique sous-jacente .	13	Finite
Je répète : vendredi est encore une longue journée .	4	Finite
Cinquante ans plus tard , de nouveau colons revinrent s' y établir venant de Virginie : ils aménagèrent les terres littorales pour l' agriculture et le commerce .	17	Finite
La dernière visite du dalaï-lama en Mongolie remonte à août 2006 .	7	Finite
Au-delà , la ligne est simple jusqu' à Auch .	4	Finite
Pour ce faire , une délégation présente ici au au Mans , a proposé et obtenu l' appui de l' Eucoco pour entamer la démarche .	12	Finite
L' un d' entre eux se fait remarquer en 63 ...	7	Nonfinite
Les deux parties de l' Empire vont , un siècle durant , se distancer progressivement , jusqu' à la rupture définitive de 395 .	13	Nonfinite
Mais depuis peu , il s' est lancé dans les podcasts sous le nom de LéoToutCourt .	6	Finite
Il est situé dans la ville d' Alofi .	1	Finite
L' entreprise est refondée en 1909 et Goudy la dirige jusqu' en 1924 .	2	Finite
C' est pourquoi nous avons choisi de dévoiler ces techniques trop souvent méconnues qui contribuent à illustrer nos livres en noir ou en couleurs .	7	Nonfinite
Simone Pagani accepta à contrecoeur de laisser Berignone à la garde de Volterra pendant cinq années , à l' issue desquelles il pourrait récupérer le château , sous la condition de n' y nommer comme vicomtes et recteurs ( rettori ) que des citoyens de Volterra .	6	Nonfinite
Chacun est toujours abonné à ses amis .	1	Finite
Nul ne sera soumis à la torture , ni à des peines ou traitements cruels , inhumains ou dégradants .	2	Finite
Il a mélangé les images abstraites et concrètes d' une façon inédite dans la poésie perse , ce qui a désarçonné certains amateurs d' une poésie persane plus traditionnelle .	19	Finite
J' ai pu assister à la fabrication d' estampage .	3	Nonfinite
Elles perdent , d' ailleurs , en arrivant à l' air libre , une partie de leur principe gazeux et s' altèrent encore un peu par le transport .	1	Finite
Les Moujiks fut initialement publiée dans la revue russe La Pensée russe .	2	Finite
La partie centrale s' embellit d' un large fronton sur lequel trône Cérès , déesse des moissons entourée de tous les attributs de l' abondance et de l' agriculture .	11	Finite
D' autres photos semblent assez clairement avoir subi des retouches pour accentuer leur caractère dramatique .	3	Finite
Monsieur le Président , tous les intervenants ou presque l' ont souligné : la seule lueur d' espoir qui se détache actuellement de la situation anarchique du Zimbabwe réside dans l' organisation imminente des élections .	28	Finite
Monsieur le président , nous ne devrions pas perdre de vue que l' objectif principal et stratégique des fonds structurels et de cohésion , et de leur coordination , est de parvenir à la cohésion économique et sociale .	29	Finite
Les trois arrivées du Tour de France cycliste , qui se sont déroulées à Mende , se sont effectuées sur l' aérodrome , après la montée de la côte de la Croix Neuve ( devenue Montée Laurent Jalabert ) :	11	Finite
Dans une interview , il dit qu' il préfère écrire avec des verbes au lieu d' écrire avec des adjectifs .	8	Finite
Il fallut cependant attendre jusqu' au 3 mars 1934 pour que la Cour spéciale de justice accepte de juger sur le fond et donne un avis favorable à la réhabilitation des 4 caporaux de Souain .	1	Finite
En attendant , je souhaiterais , comme un certain nombre de collègues me l' ont demandé , que nous observions une minute de silence pour toutes les victimes , des tempêtes notamment , dans les différents pays de l' Union Européenne qui ont été touchés .	42	Finite
Dans le récit du Livre de Leinster , Labraid invite Cobthach , avec 30 rois d' Irlande à le visiter , et il fait bâtir pendant un an , une maison entièrement en acier , à Dind Ríg afin de les recevoir .	24	Nonfinite
Il en fut dérivé une version civile ne pouvant tirer en rafale ( AR-180/AR-180B ) et une version à canon court et à deux poignées ( AR-18S ) .	9	Nonfinite
Quant à l' Europe et plus globalement , le monde occidental , il doit se réveiller , arrêter de soutenir des dictatures non-viables et tout faire pour appuyer des mouvements qui visent le changement pluraliste dans la région .	31	Finite
Nous serions deux fois plus nombreux que la tâche ne manquerait point .	10	Finite
Arrivé au dessert , mon mari et moi avons commandé une glace mais quelle surprise de trouver dans sa glace un papier plié en boule qui normalement aurait dû atterir dans la poubelle !	16	Nonfinite
Sa carrière démarre en 1811 lorsqu' il décide d' envoyer un de ces tableaux , Sadak in Search of the Waters of Oblivion à la Royal Academy .	9	Nonfinite
Pendant ses années à Gakushūin il connut et devint ami de Mushanokoji Saneatsu et de Kinoshita Rigen .	8	Finite
Elle a été construite en 1835 par l' architecte Étienne-Hippolyte Godde .	1	Finite
Ces actions conduisent les catholiques mais également les Français à préparer le renversement de Téwodros .	10	Nonfinite
En 2001 , Marčelo quitta le groupe et commença à travailler avec Oneya , le fondateur du label Bassivity et l' un des producteurs les plus important de la scène du hip-hop serbe .	10	Nonfinite
Permettez -moi de rappeler également que lorsque son chef de parti , M. Hague , était ministre pour le pays de Galles , il n' a respecté aucune règle du principe d' additionnalité , ce qui lui avait valu une lettre sévère du commissaire Wulf-Mathies concernant les obligations réglementaires .	15	Finite
Le secrétaire d' État soulignera que l' Algérie a demandé l' aide des autorités saoudiennes pour clarifier cette situation .	16	Nonfinite
La semaine passée , il a été accusé d' avoir voulu couper l' herbe sous le pied au Président de la Commission , M. Prodi .	9	Nonfinite
Il joue également dans la Coupe d' Afrique des des nations en Angola , où son équipe obtient la place du tournoi .	1	Finite
Ils sont aidés par les Sœurs de la congrégation des Servantes de Jésus dans l' Eucharistie , fondées en 1923 par Georges Matulewicz ( 1871-1927 ) .	1	Finite
Ma fille et moi-même avons dû quitter en juillet 2009 cet hôtel prématurément tant l' accueil a été déplorable et les gérants odieux	6	Nonfinite
Cette année c' est le thème de la qualité de l' eau qui a été retenu , reflétant ainsi l' importance des deux thèmes , quantité et qualité , pour la gestion des ressources en eau .	13	Finite
Mon groupe n' a déposé aucun amendement .	3	Finite
Si l' ACT est inférieur à 225 secondes , un second bolus de 0,3 mg / kg doit être administré et l' ACT doit être contrôlé 5 minutes après l' administration du second bolus .	23	Finite
Le moteur à pistons a été retiré et le réacteur été monté sous l' avant du fuselage de telle sorte que son échappement sortait sous du milieu du fuselage .	4	Finite
Flinders a noté que Bungaree était " un homme digne et courageux " qui , plus d' une fois , a sauvé l' expédition .	1	Finite
En 1992 est lancée la première version de LabVIEW pour PC sous Windows et Unix .	2	Finite
Claudia Jamsson est une actrice de films pornographiques née le 12 octobre 1980 à Budapest en Hongrie .	2	Finite
Son sommeil , qui a duré 57 années n' a pas d' autre signification " ( G. Colli ) .	9	Finite
Back frappe alors le ballon dans les mains du du demi de mêlée puis le récupère au niveau de la première ligne anglaise .	1	Finite
Le procés des 7 défenseurs sahraouis des droits de l' hommes , les 7 de Salé , prévu le 15 octobre 2010 a été reporté au 5 novembre .	22	Finite
Là encore la stratégie d' abandon d' une desserte complète de la Chine et partielle de l' Inde , alors que les autres compagnies aériennes européennes s' y positionnent de manière toujours plus agressive , n' est pas comprise .	36	Finite
Le but serait donc de pouvoir proposer un disque que sa femme puisse enfin entièrement écouter .	5	Nonfinite
Née et élevée dans une famille baptiste , elle tient à garder une image irréprochable .	9	Finite
C' est le troisième volet des Naruto Shippūden : Gekitō Ninja Taisen !	1	Finite
Il faut qu' il produise des résultats .	4	Finite
Les places d' accueil s' adressent en priorité aux aux parents qui travaillent et n' ont pas de possibilité de garde pour leur enfant .	5	Finite
L' histoire de la ville remonte à l' époque étrusque , civilisation qui fleurit en Italie centrale entre 800 av. J.-C. et 200 av. J.-C.	13	Finite
Veuillez informer votre médecin :	1	Nonfinite
Il faut noter que Paris , qui continue à être le premier fournisseur du Maroc en armement , n' a jamais réussi à vendre , à titre d' exemple , ses rafales aux Algériens , en dépit de toutes les démarches entreprises pour reconquérir son ancienne colonie .	43	Nonfinite
pour manger de la bonne viande on ne trouve pas mieux dans la ville	8	Finite
Elle est située dans la région naturelle du Boischaut Sud .	1	Finite
Fils d' un boucher de San Sebastián , il obtient , en juin 1980 , une licence de philosophie et lettres de l' Université autonome de Madrid avec le prix extraordinaire de la faculté puis décroche un doctorat trois ans plus tard , le 9 février 1983 .	35	Finite
La commune de Tintigny se situe en Gaume et comprend les villages de Tintigny , Rossignol , Bellefontaine , Saint-Vincent , Breuvanne , Lahage , Ansart , Poncelle et Han , sur une superficie totale de hectares .	5	Finite
Fondé en 1959 sous le nom de Dade County Junior College , elle est la plus grande institution de ce type aux États-Unis avec plus de étudiants répartis sur huit campus .	13	Finite
Sur plainte de Werner , le coupable se vit interrogé en janvier 1908 , puis jugé en juillet 1909 et condamné à six ans de prison .	8	Finite
Michael B. Oren ( né en 1955 ) est un historien israélien né aux États-Unis .	8	Finite
Il faudra donc encore attendre pour en savoir plus .	1	Finite
À la fin des épisodes avec Lucky , Bonkers est confié à un autre partenaire , une sémillante blonde , le sergent Miranda Wright .	9	Finite
Quel est le bénéfice démontré par Aclasta au cours des études ?	1	Finite
Je suis allé deux fois chez fleur de sushi et à chaque fois j' ai trouvé la nouriture excellente avec un cadre agréable et des serveuses souriantes et très agréables .	14	Finite
La principale version du Model 18 apparut en 1939 et fut certifiée sous ATC-710 .	10	Finite
C' est un des meilleurs restaurants thai de Strasbourg , si ce n' est le meilleur !	13	Finite
Il passe professionnel en 2005 avec le Wolf Pack de Hartford dans la Ligue américaine de hockey .	1	Finite
Les Guègues constituent un des deux principaux groupes ethniques albanais , l' autre étant les Tosques .	2	Finite
Les fonctions traditionnelles du bœuf consistent à produire de la viande , traîner des charges et tirer la charrue lors des opérations de labour , alors que celle du cabestro consiste à faciliter la conduite des taureaux de combat dans les élevages .	32	Nonfinite
Il ne faudrait pas , comme ont tendance à le vouloir les états , que l' Europe disparaisse complètement .	6	Finite
La Sorcière Noire enlève Fantaghiro et compte bien l' exécuter .	6	Finite
Deux autres personnes ont également été arrêtées lundi à Perpignan .	3	Finite
Holland a créé en 2002 un big band dont la base est constituée de son quintet .	11	Finite
Les mots et leur magie , Bernard Pivot les a découverts pour la première fois dans le Petit Larousse illustré quand il était enfant , pendant la guerre .	22	Finite
Ils ont deux enfants , une fille qui va faire souche aux États-Unis , et un fils , Hermann Auguste Ohlen , qui reste en Nouvelle-Calédonie .	8	Finite
Mais le village doit son origine à la construction de l' abbaye cistercienne fondée en 1133 .	3	Finite
Dans les jours qui suivirent , plusieurs projets de loi d' Impeachment contre le président furent introduits au Congrès .	4	Finite
Laissez vous guider par les conseils de Marie-Jo !	0	Finite
Le lendemain , j' appelle le garage pour demander d' où vient le problème ;	4	Finite
La pré-éclampsie ( appelée aussi toxémie gravidique ) est une hypertension artérielle gravidique ( HTA ) qui apparaît dans la deuxième moitié de la grossesse .	17	Finite
C' est l' autorité judiciaire elle-même qui reconnaît l' existence d' une erreur judiciaire .	7	Finite
Il y avait à Ringendorf une synagogue qui a été détruite à la fin du XXe siècle .	8	Finite
toute petite salle mais l' ambiance y est bonne .	7	Finite
Ce restaurant existe bien , l' adresse est même correcte mais le positionnement sur la carte ne l' est pas .	18	Finite
Son analyse de la situation recela une erreur d' appréciation : il pensait qu' Urquiza , qui pouvait verrouiller le confluent Paraguay-Parana , s' opposerait à Mitre , alors qu' il se montra évasif , soit qu' il n' ait plus été en mesure ni désireux de le faire .	39	Finite
Malgré le danger de suivre les Iroquois dans les bois , il donna l' ordre de débarquer .	4	Nonfinite
Je pense qu' il s' agit d' un objectif important parce que si nous voulons toucher les gens , nous n' avons d' autre choix que d' aller là où ils se trouvent .	21	Finite
Il reste de la construction initiale la chapelle castrale probablement contemporaine des évêques Pierre de Castelnau ou Bégon de Castelnau-Calmont .	1	Finite
Car si nous ne connaissons pas les dates du du déclenchement d' une révolution d' un pays arabe précis , nous savons par contre que les germes de cette révolution sont là .	4	Finite
Les prélèvements pour l' irrigation agricole doivent être réduits de 15 à 30 % .	6	Finite
Les protocoles utilisés peuvent aussi être beaucoup plus complexes et impliquer par exemple des plages temporelles pendant lesquelles seul l' animal peut agir pour être « récompensé » .	22	Nonfinite
Elle a été utilisée pour diverses manifestations sportives , manœuvres militaires ou rassemblement , comme lors de la Grande Charte de 1838 , conduisant l' économiste Friedrich Engels à la surnommer " le Mont Sacré de Manchester " .	1	Finite
De cette union naît un fis Constance .	3	Finite
Elle est administrée par le Florida Community College 's Board of Trustees , dont la présidente est Helen Aguirre Ferré .	1	Finite
à le nom de quoi refuser telle pratique et autoriser telle autre ?	5	Nonfinite
Excepté les contributions déjà nommées il y a eu un travail important concernant la structure interne effectué par : Steve Baker , Jon S.Berndt , Oliver Delise , Christian Mayer , Curt Olson , Tony Peden , Gary R. Van Sickle , Norman Vine , et les autres .	7	Finite
La Selle-en-Luitré se trouve à environ :	3	Finite
Elle présente quatre doigts aux pattes antérieures et cinq aux pattes postérieures .	1	Finite
Il peut envoyer des tourbillons de vent avec ses ailes tranchantes .	2	Nonfinite
Ils sont rejoints en 1997 par Yann Costa qui apporte une touche électronique .	9	Finite
« Nous allons continuer de travailler en étroite collaboration avec les autorités turques afin d' obtenir son extradition » , précisait mercredi soir un porte-parole d' Eulex .	2	Finite
Les prix sont très raisonnables et on y mange bien et à sa faim !	2	Finite
De son illustre prisonnier qui se plaisait à l' appeler avec un doux sourire : « Il mio buon Carceriere » ( en français : « mon bon gardien de prison ! » ) , il parvint à gagner tant l' estime que l' affection .	9	Nonfinite
La plupart d' entre vous ne savent peut-être pas que les champignons ont été les premiers organismes à venir sur la terre .	6	Finite
En effet , il pourrait en avoir un aperçu dès le mois prochain à l' occasion des nouvelles discussions sur l' accord d' association Maroc - Union européenne , à l' ordre du jour duquel figure la question du Sahara occidental , selon un membre de la Commission européenne .	6	Nonfinite
On vérifie que cette relation est bien une relation de bon ordre ( on exploite le fait que la chaîne est ordonnée par segment initial ) .	1	Finite
Elle fut produite à plus de deux millions d' exemplaires , à quoi s' ajoutent 340 000 breaks .	1	Finite
Le futur de l' aéroport fait l' objet d' un débat en Islande et trois possibilités sont invoquées : garder l' aéroport , en construire un autre dans les environs de Reykjavik ou le fermer définitivement en transférant les vols domestiques vers l' Aéroport international de Keflavík .	5	Finite
C' est aussi pour cette raison que nous sommes un membre actif de la Convention-cadre des Nations Unies sur les changements climatiques » , a -t -il affirmé .	24	Finite
De nombreux journalistes , écrivains et chercheurs marocains , que je connais bien , m' ont assuré que l' aile militaire du front Polisario est et sera toujours « un cauchemar » pour les institutions sécuritaires marocaines , après tous les échecs qu' ils ont subis .	11	Finite
Plusieurs clubs sont accusés d' avoir influencé la désignation des arbitres pour leurs matches .	2	Finite
Voir aussi	0	Nonfinite
Le préfet Bernard Bonnet est placé en garde à vue et est suspendu de ses fonctions .	4	Finite
Barracuda n' est pas qu' une montagne de muscles , c' est un expert en mécanique capable de construire un char d' assaut avec une vieille voiture , une bobine de scotch et quelques morceaux de ferraille .	2	Finite
Un procès en sorcellerie fut instruit sur la demande de Richelieu , on procéda à de nombreux exorcismes sur les soeurs , et Urbain Grandier fut condamné à mort , torturé et brûlé .	13	Finite
Il défend toujours des idées de gauche .	1	Finite
Il ne s' agit donc pas d' une simple traduction de normes élaborées par les institutions communautaires et inscrites telles quelles dans le droit interne .	3	Finite
Mais sa carte de crédit est refusée et elle demande au stand de hot-dog de lui avancer 20 dollars , disant qu' elle doit acheter un foulard pour sa tante malade , mais c' est un client qui lui offre ces 20 dollars .	34	Finite
En fait , la réglementation officielle de la FIL exige que les pistes aient des murs de retenue et des rails assez hauts pour y maintenir les lugeurs en tout temps .	13	Finite
On peut arriver à Verrès aussi par la route nationale 26 de la Vallée d' Aoste ( du col du Petit-Saint-Bernard ) .	2	Nonfinite
Conformément à la légende , sainte Elisa ( ou Elesa ) est venue de Laconie pour convertir l' île , avant d' être tuée en 375 par son propre père qui voulait la marier contre son gré .	16	Nonfinite
Mais dans les terrains sans formations superficielles meubles , il est beaucoup plus difficile de connaître l' extension passée et de différencier par exemple entre pergélisol continu et discontinu .	10	Finite
Pas très loin , selon les termes de Barigazzi , sont situés les bâtiments qui servaient d' abri pour le cabriolet , le cheval , les cochons , les poules , le foin , le four , .	15	Finite
Plus tard , le Croatia Airlines rejoint les négociations .	6	Finite
Le Rat à grosse tête ( Clyomys bishopi ) est une espèce de rongeurs de la famille des Echimyidae qui regroupe des petits mammifères d' Amérique du Sud appelés aussi rats épineux .	20	Finite
Pour résumer , disons que « l' affaire Haidar » arrive dans un contexte où l' espoir envers un assouplissement des relations au sujet des sahraouis est fermement contenu par le Maroc ;	1	Nonfinite
Daniel Riley naît le 11 mai 1916 à Charlottetown , dans l' Île-du-Prince-Édouard .	2	Finite
L' effet Venturi peut être utilisé pour créer une dépression et ainsi réaliser une aspiration .	3	Finite
Les trois noms sont des mot-valises formés autour de l' onomatopée « chu » , signifiant le cri d' une souris .	3	Finite
Les informations en provenance des territoires occupés du du Sahara Occidental sont tous les jours plus inquiétantes , les atteintes aux droits de l' homme se multiplient sur la population Sahraouie .	26	Finite
« M. Fantoche n' a rien à réparer » .	4	Finite
De plus , la préparation d' artillerie habituelle avant l' attaque , au lieu de secouer les positions allemandes , envoie ses obus sur la tranchée française et laboure le terrain d' assaut .	15	Nonfinite
Si vous ne voulez plus recevoir d' invitations de la part de vos amis , vous pouvez utiliser le lien de désinscription qui se trouve en bas du courrier .	5	Nonfinite
N' en voyant pas l' utilité , il l' offre à Marge Simpson qui , en échange , accepte de garder Rod et Todd pendant que Ned Flanders se rend au congrès des gauchers .	9	Finite
Deux joueurs sont écartés : Thomas Domingo et Sylvain Marconnet ( deuxième fois d' affilée après sa blessure en 2007 ) .	2	Finite
Mais Finaud finit par éprouver des remords et tout avouer au père de Castor .	2	Finite
Il représente l' Esprit national , abstrait , moral , expression d' un pouvoir qui ne s' est pas construit par rapport à la société civile et qui laisse les corporations libres d' exercer dans leur domaine .	28	Finite
En 2000 , une visite d' Ariel Sharon avait provoqué les premiers incidents violents de ce qui allait devenir la seconde Intifada ...	8	Finite
L' UNFP en sera durablement affaiblie et son dirigeant assassiné à Paris , en octobre 1965 , avec la complicité de hauts fonctionnaires de la police française .	3	Finite
Pour cela , ils affirment que le premier mandat de Wade ne rentre pas sous le nouveau texte constitutionnel et , pour autant , ne compte pas dans l' application de la nouvelle loi .	12	Finite
Domingo Massaro Conley jouait pour Audax Italiano , mais on connait pas davantage .	3	Finite
Taichi se lance à leur poursuite , constatant les dégâts que la créature a provoquée .	2	Finite
Peut-être a -t -elle eu le tort , la veille , de faire installer des poubelles fixes , synonymes , à priori , de propreté , ce qui a eu probablement pour effet d' inciter les gens à rester à domicile .	1	Finite
Néanmoins , ce sujet est très sensible , comme l' a déjà montré le débat , et représente l' un des quelques exemples où les trois institutions n' ont pas la même position , comme je l' ai très clairement déclaré au Parlement .	28	Finite
Le porte-avion américain ne sera pas seul à mobiliser ses capacités de production pour fournir Haïti en eau douce .	14	Nonfinite
Dans leur ouvrage intitulé Révélation $ , Denis Robert et Ernest Backes expliquent comment le gouvernement de Ronald Reagan avait versé en 1981 une rançon pour la libération des otages américains en Iran .	12	Finite
Oui , c' est excellent , magnifique , magistral !	3	Finite
Dans ce cas , le MLT va tenter d' explorer cette voie pour essayer de finaliser prioritairement cette zone a priori problématique .	15	Nonfinite
On vérifie que cette relation est bien une relation de bon ordre ( on exploite le fait que la chaîne est ordonnée par segment initial ) .	5	Finite
Les musiciens affluent à Harlem et l' on voit se constituer de nombreuses formations qui donneront naissance à de nouveau styles de jazz .	10	Nonfinite
Milieu de terrain défensif de formation , Ghisolfi travaillera pour se donner le plus de moyens de parvenir au niveau professionnel : lentement il intègre la réserve professionnelle de CFA , où il évolue parfois en tant que latéral droit .	24	Finite
Quel bonheur d' entendre la boulangère conter l' histoire de saint Honoré , ce jeune homme dissipé annonçant à sa vieille nourrice qu' il voulait se faire prêtre !	3	Nonfinite
Et ça peut être très compliqué , la santé humaine .	2	Finite
( 8 ) La présente directive vise à atteindre un niveau élevé de protection de l' environnement en réduisant l' impact potentiel sur l' environnement des produits consommateurs d' énergie , qui bénéficiera finalement aux consommateurs et autres utilisateurs finals .	6	Finite
Ils n' avaient pas de casquettes et leurs cheveux blonds brillaient au soleil .	10	Finite
L' idée est de soutenir ces grands noms de la mécanique et de l' électromécanique en participant notamment à tout ce qui peut , dans leur environnement , favoriser leur fonctionnement et leur attache au territoire .	28	Nonfinite
En ce dimanche après-midi , un Belfortain de 20 ans se rend à Bethoncourt ( 25 ) , au quartier de Champvallon , où il doit retrouver son amie .	11	Finite
En le faisant , ils ont admis par conséquent que la situation de la France n' est pas celle qu' ils se complaisent à décrire .	16	Finite
Le 2 février 2011 , Justin Maxwell est transféré chez les Yankees de New York en retour du lanceur droitier des ligues mineures Adam Olbrychowski .	7	Finite
La rue devient alors la route 65 , qui permet d' entrer en Ontario par le district de Timiskaming .	2	Finite
Grâce à une approche psychologique , il arrive à le ramener de son côté et deviennent associés .	10	Nonfinite
Nelson Mandela a connu des soucis de santé en début d' année et s' il est fragile , il demeure alerte , 12 ans après avoir quitté le pouvoir .	25	Nonfinite
Un témoin , le docteur André , nous dit dans ses mémoires : " quand je le vis emmené vers le crématoire , j' eus l' impression que notre Patrie perdait le meilleur de ses enfants " .	24	Finite
La ceinture était celle de la cavalerie légère , tout comme la giberne noire .	2	Finite
La veille , dans le registre musique du monde , c' est Graëme Allwright qui a donné des frissons à près de 2000 personnes .	11	Finite
Loin de sa vie d' avant , sans recours , il va se retrouver enfermé dans un piège dont il ne voit plus l' issue ...	11	Finite
Il prétend s' inquiéter pour la vie de sa taupe , alors qu' il sait pertinemment que le Polisario reste le seul mouvement de libération dans le monde qui n' a exécuté aucun de ses traîtres .	30	Finite
Cela leur conférera un avantage concurrentiel temporaire .	2	Finite
Est ce que tout est frais ou n' y aurait il pas un peu de surgelé quand même ...	0	Finite
de le temps où il enseignait tout en faisant de la radio de nuit , André Paillé préparait ses cours et faisait ses corrections pendant les parties musicales de son émission nocturne .	5	Finite
Il s' inquiète des suppressions de postes d' enseignants dans les écoles privées sous contrat .	2	Finite
Tourne et retourne cette phrase dans tous les sens .	2	Finite
Après avoir été assiégé pendant quatre jours , le monastère est investi par les troupes du maréchal de Boufflers qui , des hauteurs du mont Cornillon , bombardent la ville de Liège avant de devoir se retirer devant les troupes hollandaises .	1	Nonfinite
Les CRES ne fédèrent donc pas de manière directe les structures de base , celles-ci en sont membres par le biais des structures fédératives que se sont données les acteurs de terrain .	16	Finite
Pour résumer , vous devriez savoir qu' un client satisfait c' est 10 clients de gagnés mais au contraire , un client mécontent en vaut 100 de perdus !	24	Finite
Depuis le volcan émet de la vapeur et des cendres volcaniques .	3	Finite
Le Muséum a publié des recommandations sur la pollution lumineuse et mis à disposition des documents sur les « traits de vie » d' espèces vulnérables à la fragmentation afin d' aider la rédaction des SRCE et l' élaboration des trames et sous-trames des réseaux écologiques régionaux .	2	Finite
En effet , au sein des pyramides , les couloirs s' élevant vers les sommets de la pyramide et le ciel depuis la chambre funéraire du défunt , semblent être des passages permettant à l' âme de s' élever et d' atteindre le « royaume des morts » .	38	Nonfinite
Les policiers ne tentent pas de communiquer avec les manifestants .	3	Finite
Tirant son origine à la fois de l' écologie culturelle et de l' économie politique critique , l' écologie politique scientifique s' intéresse aux déterminants sociaux des liens entre humain et nature .	22	Finite
A -t -on jamais pensé à ne relâcher ces sanctions que quand le gouvernement serbe aura vraiment fait un geste ?	15	Finite
La ville est connue pour sa petite communauté de Juifs karaïtes , qui y sont installés depuis que le grand-duc Vytautas le Grand les a engagés pour la garde de la forteresse au début du XVe siècle .	2	Finite
Le Clan du Scorpion est un clan du du royaume Rokugan dans le jeu de rôle Le Livre des cinq anneaux .	4	Finite
L' asphodèle ramifié est une plante assez facile à identifier , mais que les auteurs ont souvent confondue soit avec Asphodelus albus , soit surtout avec Asphodelus cerasiferus .	15	Finite
Les réactions dermatologiques peuvent être progressives et leur gravité peut augmenter en cours de traitement .	10	Nonfinite
Le vent est une balance entre le gradient de pression , qui crée le mouvement de l' air , et la force de Coriolis qui dévie ce mouvement vers la droite ( hémisphère nord ) ou la gauche ( hémisphère sud ) .	25	Finite
Les dauphins mangent les poissons qui ont absorbé des PCB du plancton , et ces PCB , étant solubles dans la graisse , s' accumulent chez les dauphins .	24	Finite
Le ministère en charge de l' Economie veut avoir la perception qu' ont les entreprises des efforts gouvernementaux .	12	Finite
Si les deux parents meurent , c' est la fin de partie .	7	Finite
Tous deux prirent alors le premier train en partance pour la France .	2	Finite
L' ancien président de Serbie Milan Milutinovic , inculpé aux côtés de l' ex-chef d' Etat yougoslave Slobodan Milosevic pour crimes de guerre au Kosovo , s' est rendu volontairement hier au Tribunal pénal international ( TPI ) pour l' ex-Yougoslavie de La Haye .	27	Finite
Un second tour pourrait avoir lieu le 31 octobre si aucun des candidats à la présidence n' obtient dimanche la majorité des suffrages exprimés .	17	Finite
Vous pouvez être certain que nous ne tarirons pas d' éloges sur votre hospitalité , la propreté et le confort de votre charmante demeure .	1	Finite
Rodolphe Salis eut l' idée d' installer un piano , ce qui était une première dans un cabaret , de sorte que la chanson de cabaret vit véritablement le jour au Chat noir .	6	Nonfinite
Son discours , inspiré d' une pensée du Moyen-âge , a trouvé preneur .	10	Finite
mais qu' elle ait duré plus ou moins d' années , qu' elle se soit écoulée au pays de vos pères ou dans d' autres contrées , qu' importe à vous ?	14	Finite
L' amabilité des vendeurs est à revoir .	4	Finite
Jean Marc " Oupoh " est issu d' une famille aisée , il passe son temps à draguer .	13	Finite
Il fait aussi paraître des monographies sur les Meropidae et les Coraciidae , illustrées par John Gerrard Keulemans ( 1842-1912 ) .	3	Nonfinite
Svatava est un village du district de Sokolov dans la région de Karlovy Vary en Tchéquie .	1	Finite
Mais , tout d' abord , je souhaiterais remercier vivement les deux rapporteurs pour leur énorme travail .	7	Finite
En 1952 , trois propriétaires de magasins de jouets décident d' acheter en commun .	9	Finite
Sebastian Ziani est le fils de Marino Ziani .	2	Finite
Mais le développement industriel -- et surtout l' arrivée d' un puissant secteur chimique -- a aggravé la situation .	15	Finite
Guillaume le plombier sait être à l' écoute et est disponible .	3	Finite
( 27 ) Sachant qu' il importe d' éviter la non - conformité , les états membres doivent veiller à ce que les moyens nécessaires pour une surveillance efficace du marché soient disponibles .	8	Nonfinite
Durant les grandes invasions barbares , entre 375 et 577 , les évêques de Besançon sont forcés d' abandonner leur métropole et de transférer leur sièges à Nyon dont ils acquéraient le territoire de la ville et ses terres proche .	30	Finite
Nous avons passé une très bonne soirée avec des copains la semaine dernière et nous y reviendrons !	1	Finite
Il évolue au poste de milieu terrain avec Celta Vigo .	1	Finite
D' autres membres commencèrent également à partager leurs expériences et découvertes , tel Vaucouleurs , qui a travaillé sur le poids de l' air et développé une version primitive de baromètre .	6	Nonfinite
Je désire également féliciter ma collègue Roth-Behrendt pour son rapport .	3	Nonfinite
En 1582 , il a terminé de commenter les quatre premières Journées .	7	Nonfinite
Je ne peux concevoir que mon pays est un pays qui considère tous les enfants de 10 ans comme des criminels tout bonnement parce qu' on a pris leurs empreintes pour leur première carte d' identité .	2	Finite
Nine Network , appelée également Channel Nine , est une chaîne de télévision australienne .	8	Finite
Le concierge arrive et a vu Martin .	2	Finite
De son côté Pontbriand envoya Louis Hubert surveiller Ernée .	7	Nonfinite
Cette station basée à Chennevières-sur-Marne émettait sur l' extrême sud de Paris et sur le sud de l' Île-de-France .	5	Finite
Un homme avec un téléphone sans fil à la main est entré et il m' a demandé : « qu' est ce que tu as ? » .	20	Finite
Le port de Tolbiac est une voie située dans le quartier de la Gare du 13e arrondissement de Paris .	4	Finite
Pour autant , aucun d' entre eux ne prononcera de discours .	8	Finite
Lett s' évade toutefois durant le trajet en train et part en cavale pendant 15 mois .	2	Finite
C' est en effet tout à fait dans la ligne des positions que notre parlement a toujours adoptées .	1	Finite
L' information est racontée par un éditorialiste très connu au Maroc pour son indépendance d' esprit .	2	Finite
L' AS Monaco se qualifiera alors de justesse pour la Coupe de l' UEFA à la faveur de la double victoire du PSG dans les coupes nationales .	4	Finite
L' action protectionniste occidentale a fait reculer le tourisme en Mauritanie , mais une contre-offensive intelligente et soutenue pourrait bien inverser la tendance .	4	Finite
En effet , parmi les adhérents à cette activité , plusieurs manient déjà avec brio différentes techniques artistiques , qu' ils pourront faire partager à l' ensemble du groupe .	21	Finite
S' en suit un parcours standard de montagnes russes , contenant notamment une double inversion appelée roll-over , un corkscrew ( « tire-bouchon » ) , de nombreuses descentes , virages serrés et un arrêt brusque .	2	Finite
De 1953 à 1957 , alors que le malheureux sous-marin 617 était en construction , ils lancèrent trente sous-marins de la classe Quebec ( projet 615 ) .	16	Finite
On peut aussi simplement tester la clé pour vérifier qu' elle n' est pas faible .	12	Finite
La première mention écrite du village date de 1407 .	6	Finite
Vraiment , j' y ai passé du bon temps et compte y retourner !	12	Nonfinite
Le palais a été progressivement réaménagé comme résidence présidentielle , et depuis 1997 il sert de résidence officielle au président de la Lituanie .	2	Finite
Pour la maladie de Paget , Aclasta doit uniquement être prescrit par des médecins expérimentés dans le traitement de cette pathologie .	7	Finite
C' est au centimètre près que la cabine du véhicule a pu passer entre les deux poteaux du portail principal , dont un " chapeau " sur l' un a du être enlevé pour faciliter la manoeuvre spectaculaire , dirigée par le pilote du convoi exceptionnel .	10	Finite
Les États membres sont instamment invités à accorder davantage d' importance aux stratégies intégrées afin de revitaliser les rapports entres les zones urbaines et rurales .	7	Nonfinite
Il n' est cependant pas rare de déléguer cette tâche à un chef de piste spécialisé des tours d' hippique .	7	Nonfinite
Poursuivi par des policiers suisses , Bourne parvient à s' échapper et à se réfugier à l' ambassade des États-Unis , où il est accosté par des fonctionnaires venus l' arrêter , mais parvient à s' enfuir .	23	Finite
Peut être une personne qu' elle connaissait avant ses pertes de mémoires ?	0	Finite
Le mépris des races inférieures et la haine des Juifs ont fixé toute sa vision du monde , ont déterminé toutes ses conceptions sociales , juridiques , littéraires , « scientifiques » .	10	Finite
Quant à Françoise Montfort , elle admet très vite avoir dû payer , pendant des années , une taxe de 3 à 5 % pour l' obtention de marchés publics à l' office HLM des Hauts-de-Seine .	6	Finite
Il s' agit d' une aide dans le milieu familial ou d' un accompagnement vers une mise en autonomie .	2	Finite
Ainsi le mot populisme contient dans la définition qu' on lui prête tous les préjugés de classe , tout le mépris pour le peuple .	4	Finite
À travers les années plusieurs compagnies aériennes volèrent vers l' aéroport intercontinental George-Bush , KLM est la seule qui vole depuis l' ouverture .	15	Finite
À cause de l' absence d' un système de notation musicale , cette tentative d' imposition n' aboutit qu' à une contamination entre le chant vieux-romain et le chant gallican , de laquelle naît le chant gallo-romain , la version franque du chant vieux-romain .	33	Finite
Le président légitime c' est Etienne Tshisekedi , c' est pour lui que nous avons voté , c' est lui qui doit diriger le pays " , a expliqué un opposant .	18	Finite
Profitant du combat entre le gorille et un serpent géant , Jack réussit à délivrer Duane .	12	Finite
Les peuples qui refusent d' être dominés par une force étrangère ne peuvent admettre qu' un autre peuple reste sous domination coloniale , quelle que soit la couleur du colonialisme .	25	Finite
Maintenant , pour vraiment vous faire comprendre , j' ai pensé à inventer un petit jeu .	5	Nonfinite
Le musée de la Forêt de Renwez montre ce qu' était cette activité il y a encore un siècle .	7	Finite
Le chanteur entame alors une tournée à travers les États-Unis , durant laquelle son déhanchement scandalise l' Amérique puritaine , mais entraîne dans son sillage des milliers d' adolescents qui font de lui une véritable idole .	2	Finite
" Pourquoi les navires espagnols ne pêchent pas dans les eaux de l' Espagne ?	6	Finite
Cette prière silencieuse est -elle faite pour tout le monde ?	3	Finite
Où sont -ils donc ces 32 et quelques , qui se sont levés et qui se lèveront encore , mais sont absents maintenant pendant que nous délibérons ?	11	Finite
Selon la foi baha'ie , chaque homme a le devoir de reconnaître Dieu et ses manifestations , et de se conformer à leurs enseignements .	7	Finite
Le trio n' a pas eu recours à la violence physique pour contraindre le chauffeur à jouer le rôle de taxi mais a cherché à impressionner ce dernier .	12	Nonfinite
Libérée de ses complexes , Catwoman va pouvoir se venger .	6	Finite
Heureusement que le spectacle était sympa , car l' addition ne nous a pas fait rire ... !	12	Finite
On a aimé les pizzas !	1	Finite
Les deux fils aînés sont restés en métropole .	4	Finite
Ma lingerie préférée est dans cette boutique	3	Finite
Une nouvelle église abbatiale est construite au XIIe siècle dans le style roman .	4	Finite
Je dois avouer que cela n' est peut-être pas génial , mais c' est plus intéressant qu' il n' y paraît parce que cela me semble répondre au sentiment très profond de beaucoup de citoyens de nos pays .	20	Finite
Aux , à partir de lequel se développa le judaïsme , naquit dans un peuple qui situait sa naissance lors de la sortie de l' Égypte pharaonique après des siècles d' asservissement , et attribuait cette libération à YHWH .	11	Finite
Il s' agit de la preuve la plus évidente permettant d' affirmer -- avec une certitude historiographique -- que la pratique musicale chrétienne découle de la tradition hébraïque et non pas grecque .	2	Finite
Les peuples qui refusent d' être dominés par une force étrangère ne peuvent admettre qu' un autre peuple reste sous domination coloniale , quelle que soit la couleur du colonialisme .	12	Finite
Atteinte depuis peu d' une grave maladie , Suzanne Sequin s' est éteinte samedi au centre hospitalier de Bar-le-Duc , où elle avait été admise il y a un mois .	22	Finite
Personne ne place aucune forme d' espérance dans la raison politique ...	2	Finite
Le valet , quelque peu inquiet , demande « Que voulez -vous , Madame ?	7	Finite
Il signe des accords avec la République démocratique du du Congo et le HCR pour le retour des réfugiés qui avaient fui la guerre civile en se réfugiant à Kinshasa .	20	Finite
Auckland bat à deux reprises l' AS Manu Ura mais perd chez elle 1-0 contre Waitakere , au match retour malgré l' ouverture du score d' Auckland , le club est contraint au match nul et c' est de nouveau Waitakere qui se qualifie pour la finale .	37	Finite
Au passé un super week-end en amoureux et nous reviendrons très vite .	0	Finite
Sa partie la plus ancienne , le donjon carré , a été construite par les templiers dont la commanderie était commise à la garde du gué de l' Alagnon , au lieu dénommé « La Nau » .	19	Finite
Il apprécie les fonds rocheux ou recouverts de graviers .	1	Finite
Si nous voulons faire en sorte que fonctionne réellement le marché commun des transports à l' échelle de l' union , il est important non seulement que des règles existent , mais que , dans toute la mesure du possible , ces règles nous soient communes .	3	Nonfinite
Ceci a pour conséquence immédiate d' organiser une grande réunion de tous les seigneurs des Marches pour discuter de ce qu' il convient de faire .	24	Nonfinite
Après avoir coupé le ruban qui en marque symboliquement l' entrée , le maire et la directrice ont conduit la visite commentée des locaux .	1	Nonfinite
Là , on saura qui est le coupable et qui est la victime » , a prévenu le patron de la FAF .	15	Finite
Depuis , treize responsables militaires et quinze marchands d' armes ont été incarcérés à Taïwan dans le cadre de cette affaire et , en juillet 2000 , le nouveau président taïwanais Chen Shui-bian a mis sur pied une commission d' enquête .	33	Finite
Considérant qu' une conception commune de ces droits et libertés est de la plus haute importance pour remplir pleinement cet engagement .	10	Finite
Contournant l' interdiction de diffusion et le brouillage , Aljazeera a continué à couvrir « la révolution égyptienne » jusqu' à la chute du président Moubarak , le 11 février dernier .	13	Nonfinite
La pratique actuelle dans le rite de l' Église grecque orthodoxe consiste à se rendre au Jourdain le 6 janvier , non loin du monastère , restauré , de saint Jean-Baptiste ( fondé au début du VIe s. par l' empereur Anastase ) .	11	Finite
Ce festival est tenu par Épitanime et différentes associations autour du thème du Japon qui propose plusieurs activités :	15	Finite
Mais s' il rencontra Alfred Sirven , Jean-François Briand fut tenu dans l' ignorance du rôle joué par Christine Deviers-Joncour , a fortiori de sa proximité avec le ministre des Affaires étrangères Roland Dumas .	3	Finite
N' ayant aucunes nouvelles de ses amies , Ruka part à leur recherche avec une photo d' elle et de sa mère qui se tiennent devant un bâtiment , et découvre ce dernier qui se révèle être un hôpital .	30	Finite
Il assume dès lors différents ministères , jusqu' à ce qu' en 1850 il soit nommé président du conseil des ministres , un poste qu' il occupera de nouveau de 1851 à 1852 .	1	Finite
Elle fut découverte en 1863 dans le village de Kampung Muara .	1	Finite
Les moyens de communications par satellite ( valise Immarsat , téléphone de type Thuraya ) peuvent être d' un grand secours .	15	Finite
À quatorze ans , il persuade ses parents de lui permettre d' abandonner l' école traditionnelle pour une école d' art , et , en 1909 , il au Camberwell College of Arts , où il découvre le travail des impressionnistes et des préraphaélites .	36	Finite
Ouvert aux golfeurs et golfeuses de très haut niveau ayant en moyenne un classement respectivement inférieur ou égal à 5 et 11,5 , ce Grand Prix a lieu dans le cadre unique d' un parcours de golf et de la beauté visuelle qui l' entoure .	26	Finite
Une deuxième antichambre servait de large dégagement pour les personnes de service ( La première antichambre , l' autre salle d' attente étant la deuxième puisque l' on compte depuis la chambre desservie dans l' organisation de l' enfilade .	3	Finite
Le cirque d' Estaubé est un cirque naturel des des Pyrénées dans le département des Hautes-Pyrénées .	4	Finite
Parce que lorsqu' on entasse dans le bas de la pyramide des choses qui ne devraient pas y être , il se passe des choses bien effrayantes .	4	Finite
Puis , il dirige et co-scénarise Comment se débarrasser de son patron , une comédie féministe avec Dolly Parton , Jane Fonda , Lily Tomlin et Dabney Coleman .	5	Finite
Si un utilisateur décide d' annuler son inscription à la " First Class " , Airliners.net réserve le nom du compte au cas où l' utilisateur voudrait joindre à nouveau Airliners.net .	5	Nonfinite
Elle se rend vite compte que le bateau est habité par des zombis et s' aperçoit également que le ferry a atterri dans une forêt , en réalité sur l' île Yamijima .	20	Finite
Cette pâte est confectionnée en faisant sécher au soleil des crevettes roses salées .	6	Nonfinite
Si l' acceptant crée une oeuvre dite dérivée , à la demande de tout offrant , il devra , dans la mesure du possible , retirer de l' oeuvre dite dérivée toute référence au dit offrant , comme demandé .	17	Finite
Elle est fêtée le 17 juillet .	1	Finite
Il constate également qu' il n' est pas possible de desservir la gare avec les TER 2N , utilisés pour la relation Firminy -- Lyon Part-Dieu , du fait qu' ils sont plus long que les quais : 163 m pour 150 m .	6	Finite
Candidat malheureux à l' élection présidentielle d' août 2007 , Marcus Stephen remporte néanmoins la présidence de la République le 19 décembre 2007 lorsque son prédécesseur Ludwig Scotty est écarté de cette fonction par une motion de censure parlementaire .	28	Finite
Miro s' attira aussi la faveur populaire lorsqu' il renvoya sur le champ le père Antonio de Sedella , arrivé d' Espagne dans le but de tenir des audiences sous les auspices de l' Inquisition .	9	Finite
Elle se trouve à 10 ° 57 ′ N 36 ° 56 ′ E et à 2 560 m d' altitude , dans le woreda Banja .	2	Finite
Décrits par Ptolémée ( III , 3 ) , les Æchilenenses habitaient au Sud des Æsaronenses et au Nord des Rucensi	11	Finite
Il a fallu 33 jours de forage pour atteindre les 33 mineurs .	8	Nonfinite
Il fait partie de l' équipe de photographes engagés par Reuters pour couvrir le conflit israélo-libanais de 2006 .	1	Finite
Ces nouvelles fonctionnalités soulignent la parfaite complémentarité entre référencement organique et référencement en liens sponsorisés .	3	Finite
Il est alors payé 40 dollars la semaine , soit plus que Disney , ce qui atteste de son importance .	16	Finite
Le remorquage à proprement parler s' est très bien passé .	6	Finite
On s' était dit : " Quand on aura un premier pas de fait , on s' éclatera un peu plus " , a expliqué Véronique .	8	Finite
Les origines de la cité remontent à l' époque précolombienne .	5	Finite
Chez les volontaires sains et chez les patients , la bivalirudine présente une activité anticoagulante dépendante de la dose et de la concentration , comme le prouve l' allongement de l' ACT , de l' aPTT , du PT , de l' INR et du TT .	11	Finite
La gare de Cholet constitue le terminus des lignes TER Nantes -- Cholet ( via Clisson ) et Angers -- Cholet ( via La Possonnière ) .	4	Finite
La seconde , plus jeune , répondit à la demande de saint Cénéré par une question : « Qui me rendrait ces rayons de miel si je te les donnais ?	29	Finite
S' agissant des Juifs , il accepta d' insérer une question déclarative supplémentaire ( 11 ) : « Êtes -vous de race juive ?	6	Finite
À partir du XXIe siècle , les recensements réels des communes de moins de 10 000 habitants ont lieu tous les cinq ans .	16	Finite
Il joue aussi sur plusieurs albums du groupe , notamment la célèbre partie de saxo de Brown Sugar sur l' album Sticky Fingers en 1971 .	1	Finite
L' étiquetage des objets d' un ensemble de grande dimensions représente une tâche difficile et coûteuse en temps ce qui la rend souvent infaisable .	21	Finite
L' adjudication pour les mesures prises dans le cadre de ces programmes devra avoir lieu dans les deux années qui suivront .	20	Finite
Ses cheveux blonds , ses muscles et son slip de bain noir lui donnent l' allure d' un catcheur et ses membres s' étirent à l' instar de ceux d' un super héros de comics , comme Plastic Man chez DC ou Mister Fantastic chez Marvel .	13	Finite
Avant de devenir la star interplanétaire qu' elle est aujourd'hui , Lady Gaga a filé le parfait amour avec Luc Carl pendant quatre ans .	13	Finite
Je ne parle donc pas maintenant de la recommandation de Mme Charlotte Cederschiöld , qui est un excellent document , mais bien des thèmes en rapport avec le droit d' auteur et qui ont été traités par le Parlement précédent .	15	Finite
Il en fut comme de tout ce qu' il avait fait jusqu' alors : les uns s' en édifièrent , les autres s' en scandalisèrent .	24	Finite
Dans un discours à la Chambre des Lords , le duc insulta les abolitionnistes en déclarant que " les partisans de l' abolition sont soit des fanatiques , soit des hypocrites , et parmi eux je classe Monsieur Wilberforce " .	36	Finite
Les points de vue sur Coye ayant jadis existé ont malheureusement disparu .	9	Finite
Monsieur le Président , je vous demande de déclarer que ce débat peut à présent avoir lieu , comme le souhaitait le Parlement plus tôt dans la semaine .	12	Finite
Sorti en 1947 et comportant quelques prises de vues réelles , il est composé de deux moyens-métrages : Bongo , roi du Cirque et Mickey et le Haricot Magique , présentés par Jiminy Cricket .	12	Finite
Quel était ce vicomte de Calvignac qui fut en somme le premier fondateur de ce monastère et dont cette statue à conservé le souvenir ?	1	Finite
Le morceau Time est joué sur un rythme lent afin d' évoquer « le temps que passe un homme simplement à s' asseoir en prison , se demandant quand est -ce qu' il va sortir » .	11	Nonfinite
Son état s' est dégradé , et les offices religieux y sont tombés en désuétude , bien que parfois le prêtre de la paroisse de Carentoir même vienne y rendre la messe .	3	Finite
À l' âge de 1 an , Ethan déménage avec ses parents à Los Angeles en Californie .	8	Finite
Des études d' interactions médicamenteuses ont été réalisées avec des inhibiteurs plaquettaires , notamment l' acide acétylsalicylique , la ticlopidine , le clopidogrel , l' abciximab , l' eptifibatide ou le tirofiban .	5	Finite
Le profil de la tourelle devient semi-conique , dont l' inclinaison des parois améliore la protection offerte .	5	Finite
Elle a passé un an dans un centre d' entraînement de tennis après son baccalauréat avant d' intégrer une filière STAPS à l' université , avec pour projet de devenir journaliste sportive .	17	Nonfinite
Il place souvent 2 trompettes au G.O. , conserve les positifs dorsaux , ses récits , au moins jusqu' en 1880 , sont incomplets et ses pleins-jeux s' inspirent encore des recommandations de Dom Bédos .	8	Finite
Autre rumeur concernant le film : Mark Wahlberg serait à nouveau envisagé dans le rôle de Eric Draven .	8	Finite
Ses vieux quartiers s' accrochent au versant sud de la colline du Castéou et dominent la ville moderne et la rade qu' enserrent le cap Bénat et la presqu'île de Giens .	14	Finite
D' abord élève d' une petite pension de la ville de Vouziers , il entra au collège de Reims où il remporta dès la première année neuf prix .	21	Finite
Les Championnats du monde de cyclisme sur piste 1951 ont eu lieu du 24 au 28 août à Milan , en Italie .	9	Finite
Sur des parcours partiels , les lignes peuvent donc fonctionner en soirée sans que cela soit indiqué dans le tableau .	15	Finite
Emilio Larrosa Irigoyen , est un producteur de télévision mexicain .	4	Finite
En application de ce principe , les articles 166 et 167 du Code Général des Impôts français ( CGI ) fixent les règles d' imposition en cas de transfert de domicile entre la France et l' étranger .	20	Finite
Un concours a donné l' occasion aux architectes de proposer des projets pour les utiliser .	14	Nonfinite
Le rattachement de ces composantes slaves a suivi des histoires différentes , marquées par deux grands chocs culturels .	6	Finite
Il faut noter que Shere Khan est boiteux et qu' il tue des hommes plus facilement que des grands animaux .	11	Finite
L' acceptant ne peut pas reproduire , distribuer , représenter ou communiquer au public l' oeuvre , y compris par voie numérique , en utilisant une mesure technique de contrôle d' accès ou de contrôle d' utilisation qui serait contradictoire avec les termes de cet accord contractuel .	38	Finite
L' année suivante , Matthias Corvin reprend Jajce , repousse les Ottomans du nord de la Serbie et institue deux nouveaux banats militaires , à Jajce et Srebernik , aux marches du territoire bosniaque reconquis .	9	Finite
En fonction du classement de la première phase , les équipes s' affrontent une nouvelle fois soit chez l' une soit chez l' autre tout en gardant les points acquis lors de la première phase .	12	Finite
Le compilateur , qui devint alors auteur , les regroupait en une suite de chapitres dont la fonction était de faire surgir une doctrine , les Pères étant retenus plus pour ce qu' ils disent que pour ce qu' ils sont .	20	Nonfinite
Prédisant un duo avec le chanteur , le public s' attendait à un titre bouillonnant mais il s' agit finalement d' un morceau usuel parmi les chansons autobiographique que Madonna estime plus adultes .	10	Finite
Chaque arrondissement forme un secteur municipal , à l' exception des 1er et 4e arrondissement , d' une part , et des 2e et 3e arrondissements , d' autre part , qui forment respectivement les 1er et 2e secteurs .	32	Finite
Comme ses amis , il est partisans d' une entrée en guerre contre l' Autriche .	5	Finite
L' énergie hydraulique est depuis longtemps une solution mise en œuvre dans la production d' électricité ( appelée aussi Énergie hydroélectrique ) car elle utilise une énergie renouvelable .	24	Finite
En revanche , son implantation sera complexe du point de vue de sa réalisation , compte tenu de son insertion dans un sous-sol occupé par de nombreuses infrastructures .	5	Finite
Il met aussi en œuvre des techniques qu' il a appliquées pour la fabrication des fortifications comme le creusement de canaux d' approche pour acheminer les matériaux lourds ou le four à chaux fonctionnant à la houille ( appelé à l' époque « charbon de terre » ) .	24	Nonfinite
1 , un succès dans son pays d' origine , Croatie , il est très populaire chez les jeunes en Europe .	13	Finite
Pepino est une municipalité espagnole de la province de Tolède , dans la région autonome de Castille - La Manche .	1	Finite
La rapport qualité / prix est imbattable avec un premier menu à 26 € !	5	Finite
En 1772 , une goélette britannique chargée de contrôler les navires marchands est incendiée par des patriotes au large du Rhode Island : c' est l' affaire du Gaspée .	12	Finite
Les négociations sur la nouvelle convention d' assurance chômage piétinent .	9	Finite
Certains morceaux étaient du foie de dauphin .	2	Finite
Davout est nommé prince d' Eckmühl par Napoléon peu après .	1	Finite
Si vous aimez la bonne cuisine du Sud Ouest , je vous conseille d' aller au Chez Papa du 13ième .	2	Finite
Ceux qui arrivent à s' organiser , militer etc ... finissent par être manipulé soit de l' intérieur , soit de l' extérieur .	2	Finite
En 1662 une route appelée Saint-Romain est ouverte , et un village du même nom est formé .	6	Finite
- Mars 2001 : le juge Éric Halphen fait parvenir au président de la République Jacques Chirac une convocation en titre de témoin , avant d' estimer qu' il existe des " indices " suffisants pour envisager sa mise en examen .	8	Finite
On y retrouve les lieux de culte , la place , la mairie , et les magasins de toutes sortes .	2	Finite
En 1863 , des travaux sur le pont de Cincinnati reprirent après une longue interruption due à des problèmes financiers .	10	Finite
Ceci correspond à une réduction de 28 % de la mortalité , toutes causes confondues ( p = 0,01 ) .	17	Finite
Alors je retournes souvent au Campuchea , son hote est toujours là pour vous aider à trouver votre bonheur , la cuisine est vraiment excellente et vous passez toujours un bon moment , essayez et vous y retournerez ...	27	Finite
Patrick Balkany est disculpé et relaxé .	2	Finite
Nicolas de Chantereine ( 1470 -- 1551 ) était un sculpteur d' origine française qui a travaillé une grande partie de sa vie au Portugal entre 1517 et 1551 .	15	Finite
Il est impératif de « veiller » , de laisser brûler le « je suis » fondamental sans l' abandonner jamais dans les cendres de ses attributs » .	5	Nonfinite
Cette mesure serait réellement nécessaire pour maintenir à son niveau la sécurité des transports dans les régions septentrionales .	6	Nonfinite
Ils émigrent pour ne pas voir leurs rêves partir en fumée , pour échapper à un destin qui les condamne à un calendrier sans fin , où le week-end n' apporte aucune réjouissance , où le temps libre est un temps mort .	19	Finite
Et je vais commencer par celui-ci :	3	Nonfinite
Les incidents récents entre l' Espagne et le Maroc et le blocus imposé à la ville de Melilla constituent une preuve de la politique terroriste du régime marocain .	18	Finite
L' école nationale supérieure en environnement , géoressources et ingénierie du développement durable ( ENSEGID ) est une école de l' Institut polytechnique de Bordeaux , créée par arrêté du 9 février 2011 , elle a ouvert en septembre 2011 .	16	Finite
Ce n' est pas le plan de réduction de la dette , sur laquelle le Congrès et la Maison Blanche ont fini par se mettre d' accord , qui va améliorer la demande .	2	Finite
Une dame de la maison de l' impératrice Pulchérie , nommée Éleuthéria , lui rendait souvent visite et lui apportait des reliques .	19	Finite
Le ménage est fait tous les jours et les serviettes changées régulièrement Un seul inconvénient : on ne peut déposer ses bagages qu' à partir de 16 h	18	Finite
La finale se joue donc au terme d' un septième match joué à Détroit le 12 juin et Adams soulève sa deuxième Coupe Stanley à la suite d' une victoire 2-1 grâce à un doublé de Talbot .	19	Finite
Coral Harbour est la seule communauté de l' île Southampton située dans la baie d' Hudson .	2	Finite
Angel décide d' aller voir le démon Skip , qui dit tout ignorer de ce qui se passe avec Cordelia .	17	Finite
Il poursuivra que l' adoption de cette résolution renforcera la volonté des peuples opprimés à continuer leur lutte de libération et parvenir à leur indépendance .	8	Finite
Chauds , ils s' accompagnent , en général , de pommes de terre cuites à l' eau , de crozets , de polenta ou de lentilles .	4	Finite
Avant la Révolution française , le château et son domaine furent successivement possédés par plusieurs familles d' ancienne chevalerie dont la fortune fut soutenue par toute une politique de mariages , de donations et d' héritages .	22	Finite
Au boom " de l' extraction de le gaz de schiste suscite la méfiance de les défenseurs de l' environnement , qui craignent notamment que les produits chimiques injectés dans la roche ne contaminent l' eau potable .	11	Finite
Il confrontait les humeurs avec les humeurs , les tuniques avec les tuniques , les nerfs avec les nerfs et , d' après cet examen , il portait son jugement sur la vue des animaux qu' il soumettait à ses recherches .	1	Finite
Le Kokawa-dera engi emaki , littéralement Rouleaux illustrés des légendes du Kokawa-dera ou Rouleaux illustrés de la fondation du Kokawa-dera , est un emaki japonais datant approximativement de la fin de l' époque de Heian ( XII siècle ) .	21	Finite
En le faisant , ils ont admis par conséquent que la situation de la France n' est pas celle qu' ils se complaisent à décrire .	24	Nonfinite
En 2002 , on lui a refusé un visa pour assister au Festival international du film de New York à la suite des attentats du 11 septembre 2001 .	5	Finite
Le service est attentionné sans être guindé .	2	Finite
Pas avant 2012 de toutes façons , mettez vous ça bien dans le crâne et arrêtez de rêver .	17	Nonfinite
Il démissionne le 6 avril pour protester contre le décret sur les otages que vient de prendre la Commune .	1	Finite
Il marque sont premier but à la 90e minute d' une victoire contre Monaco ( 3-0 ) .	1	Finite
S' exprimant sur la position de la France , il a invité le gouvernement de ce pays à " cesser de faire obstacle à la solution et à se mettre en conformité avec ses obligations internationales . "	19	Nonfinite
Historiquement rattachée au diocèse de Saint-Omer , on trouve trace écrite de " Sanctus Georgius " en 1178 .	8	Finite
Le président Sarkozy a précisé qu' il s' agissait là " d' un investissement massif de 425 millions d' euros " .	3	Finite
Toutefois , pour avoir conscience de cette configuration politique , il faut admettre le principe marxiste de la division de la société en classes et son corollaire , l' Etat instrument au service de la classe dominante .	11	Finite
Il est important de retenir que la production de carton recyclé permettra l' économie des ressources planétaires .	11	Finite
Cet article est à l' origine une traduction tirée de l' Encyclopædia Britannica de 1911 , qui appartient au domaine public .	2	Finite
Le groupe Loco Locass invite Samian à interpréter sa chanson sur la scène de la Place des Arts de Montréal , lors de l' événement Loco Locass Symphonique .	7	Nonfinite
Après la Seconde Guerre mondiale , le temps est à la reconstruction et la priorité n' est pas donnée à l' habitat .	8	Finite
Elle n' a pas omis de rejeter dans le point 18 « toute mesure visant à restreindre le droit inaliénable des Etats parties à l' utilisation pacifique de l' énergie nucléaire pour le développement socioéconomique » .	6	Nonfinite
Ces unités se sont démocratisées et on en retrouve aujourd'hui dans plusieurs pays .	8	Finite
Ils proposèrent un concours avec pour thème , l' héritage culturel américain .	1	Finite
Peut-être a -t -elle eu le tort , la veille , de faire installer des poubelles fixes , synonymes , à priori , de propreté , ce qui a eu probablement pour effet d' inciter les gens à rester à domicile .	13	Nonfinite
Herman ( ou Hermant ) est probablement l' aîné , né vers 1385 , puis vient Paul ( ou Polleke ou Polequinen , suivant les sources ) , en 1386 ou 1387 , et Johan ( ou Johanneke , Jacquemin , Gillequin ou encore Jehanequin ) en 1388 .	5	Finite
Jacques Chirac affirme que cette somme , qui n' apparaît pas dans sa déclaration de patrimoine , provient des fonds spéciaux conservés lorsqu' il était Premier ministre .	2	Finite
Le psychologue C.G. Jung est parmi les premiers à utiliser son enregistrement en psychanalyse et il relate cette expérience dans son ouvrage Studies in Word Analysis ( Études sur l' analyse du mot ) publié en 1906 .	4	Finite
Peut -on créer un compte Facebook commun ou partager un compte Facebook avec quelqu' un d' autre ?	8	Nonfinite
N' arrivez surtout pas quelques minutes en retard !	1	Finite
Athènes est entrée tardivement en récession , au moment où les autres économies européennes se relèvent .	15	Finite
Les esquimaux s' enfuient mais Arturo a une idée : il appelle les pingouins qui chassent l' ours en lui lançant des boules de neige .	15	Finite
Celle-ci ne doit pourtant pas étonner dans un chant guerrier .	2	Finite
Le château de Beauvoir est un château français situé dans la commune d' Évry , sur la rive gauche de la Seine dans l' ancien pays traditionnel du Hurepoix , aujourd'hui département de l' Essonne dans la région Île-de-France .	4	Finite
C' est Au Bonheur du Jour qu' il faut aller : on trouve toujours quelque chose à offrir , pas commun , et qui fera plaisir !	1	Finite
En 1996 , il augmente la capacité de son usine d' Abidjan pour la porter de 21500 tonnes à 86000 tonnes de cacao .	14	Nonfinite
Jacques Fauvet signe le lendemain un éditorial accusateur intitulé " La vérité et l' honneur " .	2	Finite
Les commotions cérébrales sont devenu si courantes dans ce sport qu' on les considére presque comme la routine .	13	Finite
Dans un seul pouce cube de sol , il peut y avoir plus de huit miles de ces cellules .	11	Nonfinite
Dorothée Van Den Berghe , est une réalisatrice et scénariste belge , née le 28 novembre 1969 à Gand .	5	Finite
Le risque principal est lorsque le coussin ne s' est pas déclenché lors de l' accident , par exemple en cas de choc latéral , arrière , ou de tonneau .	9	Finite
Comment préparer et administrer Aclasta	1	Nonfinite
Cependant , ces responsables , vu leurs fonctions au au sein du gouvernement , seront dispensés de peine , et reprendront leur activité normale , en toute quiétude .	20	Finite
Il n' est pas possible d' estimer leur fréquence ou d' établir une relation avec l' exposition au médicament .	2	Finite
Il peut en résulter des complications de type anémie ( un déficit en globules rouges ) ou hématome ( hémorragie )	3	Nonfinite
Nous avons dans cette doctrine compliquée des sources de la foi une excellente illustration de la formule d' Aristote : une petite erreur au commencement produit de grandes déviations dans les applications .	25	Finite
Si l' on abandonnait ce modèle , resterait -il autre chose dans le clergé que des fonctionnaires de Dieu ?	3	Finite
Elle est notamment connue pour abriter les tombeaux de Joséphine et Hortense de Beauharnais .	5	Nonfinite
Si ( actuellement ) on a une idée du du seuil en-dessous duquel il ne sera pas possible de descendre , certaines donnée présentées par l' architecte n' ont pas été suffisamment précises pour que la commission prenne des décisions .	28	Finite
Elle manage également les deux frères des The Hardy Boyz et Edge et Christian durant le Terri Invitational Tournament en 1999 .	1	Finite
L' accueil y est trés convivial , c' est une trés bonne table , et les chambres sont vraiment trés agréables .	3	Finite
Le terme n' est pas seulement utilisé pour évoquer le massacre à Simele mais aussi la vague meurtrière qui atteignit 63 autres villages assyriens dans les régions de Duhok et de Mûsul , qui a conduit à la mort 3000 villageois assyriens .	34	Finite
Il démissionna le 5 janvier 1990 .	1	Finite
La deuxième circonscription d' Alaba est une des 122 circonscriptions législatives de l' État fédéré des nations , nationalités et peuples du Sud , elle se situe dans la Zone Alaba Special .	5	Finite
Parce qu' Il faisait fonctionner six crématoires jour et nuit , les jours de Sabbat et les jours de fête ?	3	Finite
Il est seulement connu grâce à six vertèbres de sa queue , mais comme c' est un sauropode , on présume que c' était un très gros animal doté d' un long cou et d' une longue queue .	23	Finite
Les nomades et les Tchadiens de l' étranger ont pu voter du 3 au 6 juin .	10	Nonfinite
La livraison est ponctuelle , les pizzas encore chaudes , les prix raisonnables et c' est à Metz !	2	Finite
Dans un souci d' une parfaite intégration , il voudrait apprendre l' allemand .	10	Nonfinite
Il tente un come back en produisant et interprétant un Jesse James vieillissant dans Qui tire le premier ( A Time for Dying ) mis en scène par Budd Boetticher mais il ne verra pas le film terminé .	33	Finite
Agé de 24 ans , Briand ( 3 sélections en équipe de France A , 0 but ) a été formé à l' INF Clairefontaine avant de rejoindre Rennes en 2001 où il a débuté en professionnels .	18	Finite
Pour animer cette soirée , François Puel , chercheur du laboratoire d' astrophysique de Besançon .	1	Nonfinite
Au le tour de le monde comme commandant de le croiseur de Tourville , puis commande en chef en 1936 de l' escadre de Méditerranée .	0	Finite
Méallet est une commune française , située dans le département du Cantal et la région Auvergne .	1	Finite
Je fais du saxophone ici depuis 4 ans , c' est génial .	10	Finite
Ce cadeau était réservé à ses hôtes de marque ( Henry Kissinger notamment avait reçu une plaquette similaire qui selon Valéry Giscard d' Estaing [ 1 ] avait été estimé à l' époque d' une valeur entre 4 000 et 7 000 francs ) .	27	Finite
Trois joueurs issus de cette draft sont devenus Hall-of-famers : Harry Gallatin , Andy Phillip et Jim Pollard .	6	Finite
Amiante est une série de bande dessinée .	1	Finite
Ce n' était pas la première fois que ce sujet était abordé , mais Joel avait au commencement considéré la réalisation de compilations de ses meilleurs titres comme sonnant la fin de sa carrière .	10	Finite
Sa production de pétrole ( 64 kbbls/j ) est six fois moindre que sa consommation , par contre le pays produit des quantités de gaz non négligeables ( 370 kbep/j ) .	8	Finite
Pour en apprendre plus sur le bouton " s' abonner " , consultez les Aide .	12	Finite
Son tracé se retrouve entre Saint-Jean-de-Matha au nord et la ville de Terrebonne au sud .	3	Finite
Cette expression signifie que le flux sans fin d' arrivée de nouveaux utilisateurs depuis cette date a constamment fait baisser les standards de discours et de comportement sur Usenet , et plus largement Internet , depuis cette date .	19	Nonfinite
Avec deux anneaux et deux balais , il est possible de transférer l' électricité produite par les bobinages du rotor hors de la machine tournante ou , à l' inverse , d' alimenter le ou les bobinages du rotor .	32	Nonfinite
Elle met en évidence les transformations sociales profondes liées à la démographie scolaire qui se traduit d' un côté par l' exode des cerveaux , de l' autre par les chômeurs diplômés .	1	Finite
Les études animales ne sont pas concluantes pour ce qui est des effets délétères sur la gestation , le développement embryonnaire ou foetal , l' accouchement ou le développement post-natal ( voir rubrique 5.3 ) .	31	Nonfinite
Elle affirme que tous les êtres humains ont été créés à l' image de Dieu , peu importe leur orientation sexuelle .	17	Finite
En 2 séances ( maillot et aisselles ) je vois déjà la différence .	9	Finite
Ce n' est pas sur ce dernier qu' il se vengea , mais sur sœur Agostina qu' il insulta en lui affirmant qu' il allait la tuer .	24	Finite
Il confie au bailli Giulo Litta la tâche de récupérer les biens , ou pour le moins d' obtenir des prêts , mais la tsarine fait trainer les négociations et meurt avant leur fin .	9	Nonfinite
Le Manifeste des 93 de septembre 1914 signé par des Prix Nobel , des philosophes , des artistes , des médecins et des enseignants de renommée internationale a un fort retentissement à l' étranger .	27	Finite
Selon Schmidt , il y est représenté « en ronde-bosse et assez grossièrement , dans le costume d' un guerrier du temps , le manteau sur l' épaule , le casque en tête , l' écu suspendu au ceinturon , les pieds reposant sur un lion » .	5	Finite
Steve Hammond adapte les graphismes aux standards CGA et EGA .	2	Finite
La pénétration britannique en Inde , qui commence en 1765 au Bengale , est lente et progressive .	13	Finite
En première manche , il parvient à rester en course pour un podium en signant le sixième temps à 58 centièmes de seconde du leader Benjamin Raich .	5	Finite
La paroisse Marie-Reine-des-Coeurs est située au : 5905 , rue Turenne Montréal ( Québec ) H1M 1N4	3	Finite
Le nouveau gouvernement de Meiji le nomma gouverneur du du domaine , poste qu' il conserva jusqu' à l' abolition du système han en juillet 1871 puis il devint vicomte dans la pairie kazoku .	15	Finite
Ulcéré , Buls démissionna .	3	Finite
Domitien répliqua : « Si ce que je dis est vrai , que ces temples s' écroulent .	8	Finite
Le ribosome teste si l' appariement codon-anticodon est correct .	2	Finite
Dans la première épître aux Corinthiens , Paul traite de divers problèmes qui se présentaient dans la communauté chrétienne de Corinthe qu' il avait lui-même évangélisée ( ceci d' après Ac. 18 , 1-18 ) .	14	Finite
En 1973 , c' est NAC Breda qui remporte la finale sur le score de 2-0 ;	8	Finite
- Jean-Claude Desjeux , l' ancien directeur juridique de Thomson CSF , a reconnu avoir reçu un million de francs en 1997 sur un compte domicilié en Suisse .	12	Finite
L' association des tour-opérateurs français , Ceto , a annoncé que durant la période allant du 1e novembre 2010 au 31 octobre 2011 , le Maroc est la destination la plus vendue ( 385 521 clients ) .	26	Finite
Après avoir fait réparer mes précieuses ballerines Repetto qui étaient dans un état assez critique , j' avoue que je n' hésite plus , j' ai trouvé mon cordonnier !	17	Finite
Selon moi , il y a bien cohérence , et c' est pourquoi j' ai décidé et fait savoir à la commission que je ne rejetais pas cet exposé des motifs .	5	Finite
Jusqu' à quatre joueurs peuvent participer en local .	5	Nonfinite
Je souligne que les brochettes de poulet sont exquises avec un peu de sauce !	7	Finite
Il est chargé de formation dans le domaine du du patrimoine écrit auprès de l' École nationale des chartes , de l' ENSSIB , du Centre d' études supérieures de la Renaissance et du Centre de formation aux carrières des bibliothèques Mediadix .	1	Finite
S' il ne revient pas directement aux élus de faire le bonheur de leurs concitoyens , ils peuvent en créer les conditions .	3	Finite
Qu' est -ce que 1.000 emplois quand on en détruit et qu' on en créé 20.000 tous les jours en France ?	9	Finite
Comme dans toutes les campagnes présidentielles , celui qui imprimera sa marque , fixera l' agenda , sera le probable vainqueur en mai .	13	Finite
Les activités de protestation ont été conduites par l' Association du mouvement contre les centrales nucléaires de Youngkwang .	4	Finite
Guéthénoc , vicomte de Porhoët , de Rohan et de Guéméné , membre de la famille des comtes de Rennes , aurait construit un premier château vers l' an 1008 .	21	Finite
Ce n' est pas un résultat satisfaisant car il est expérimentalement établi que plus on comprime un solide , plus il devient difficile de le comprimer .	9	Finite
- 4 janvier 1989 : Quelques semaines avant les élections municipales de 1989 , l' hebdomadaire le Canard enchaîné publie un article dénonçant des inscriptions illégales à Paris d' électeurs n' y résidant pas .	19	Finite
Cette solution nécessite une entente parfaite entre les copropriétaires mais l' expérience montre que des conflits , qu' ils soient d' ordre financier ou liés à l' exploitation et à la disponibilité de l' avion , arrivent inévitablement tôt ou tard .	36	Finite
Le conseil apporte à son règlement intérieur les adaptations rendues nécessaires par l' adhésion .	2	Finite
- Gérard Longuet , l' ancien président du Parti républicain , a été relaxé .	11	Finite
Classiquement , les Dracaenaceae pouvaient aussi former selon les différentes classifications , une sous-famille des Liliaceae , des Asparagaceae , ou des Agavaceae , voire ne pas constituer un clade distinct .	27	Nonfinite
Il a écrit deux livres dont " Première rue à gauche " qui raconte son expérience de visiteur de prison .	13	Finite
C' est une gare de la Société nationale des des chemins de fer belges ( SNCB ) desservie par des trains InterCity ( IC ) , InterRegion ( IR ) , Omnibus ( L ) et Heure de pointe ( P ) .	1	Finite
Favrskov est une commune du Danemark , située dans la région du Jutland-Central .	1	Finite
Quatre jours après la découverte du corps sans vie d' un Annemassien de 34 ans le long des bords de l' Arve , le mystère plane toujours sur le mobile du meurtre .	25	Finite
La viande était succulente , et la sauce se marie parfaitement avec .	9	Finite
Nous n' avons pas pris de desserts faute de temps ni de cafés faute du prix des boissons .	2	Finite
à le sud-est se trouve la spectaculaire Khor Al Adaid ou « la mer intérieure » .	4	Finite
Nuno Miguel Costa da Silva est un footballeur portugais né le 27 octobre 1975 à Lisbonne .	5	Finite
Il englobe dans sa partie nord une partie du du parc du château de Pontchartrain .	1	Finite
Elles vont soit se débarrasser de leur cargaison , soit elles vont la mélanger avec d' autres cargaisons , ce qui engendre une série de problèmes .	13	Nonfinite
Il y a eu des essais en Europe également , mais la plupart des charbons européens sont assez pauvres en méthane .	16	Finite
J' ai été étonné par le nombre de villas à vendre et à louer dans ce site .	13	Nonfinite
La faiblesse des rendements financiers des placements , l' incertitude boursière , l' attractivité des taux d' intérêts de crédits et les aides à l' achat sont autant d' éléments qui doivent confirmer l' élan de reprise .	26	Finite
Certes , nous savons tous que ces tests ne sont pas encore au point sur le plan scientifique et que dans le cas d' une application de ces tests , nous ne savons pas à quel stade précis de la maladie intervient ou non une contamination .	3	Finite
de le temps où il enseignait tout en faisant de la radio de nuit , André Paillé préparait ses cours et faisait ses corrections pendant les parties musicales de son émission nocturne .	21	Finite
Entraîneur d' hommes qu' elle galvanise par son charisme et son courage ( elle est plusieurs fois blessée ) , elle dispose d' une maison militaire avec une écurie de coursiers , un écuyer et un héraut .	14	Finite
La salle des fêtes du village porte son nom de résistante .	6	Finite
L' équipe est basée à Augusta en Géorgie .	2	Finite
L' artillerie côtière et anti-aérienne italienne tente de répliquer , mais ses efforts sont totalement vains : seul un avion Swordfish de l' Ark Royal est abattu .	25	Finite
Cher collègue nous allons vérifier tout cela .	3	Finite
Il a joué quelques matchs de qualification pour la coupe du monde 2006 avec l' équipe nationale .	1	Finite
à le même moment , comme s' il répondait à l' observation de son grand commandant , Collingwood fait remarquer à son capitaine : « Qu' est ce que Nelson donnerait pour être ici ?	8	Finite
Il a apporté avec lui une grande partie de son abondante bibliothèque port-royaliste et travaille en faisant de nombreux renvois vers cette bibliothèque .	1	Finite
La structure à l' étage supérieur possède une base carrée et par une spirale interne aboutit à une sphère .	15	Finite
Toutefois , vers 1748 , deux de ses romans lui permettent d' améliorer l' ordinaire .	10	Finite
Je ne suis pas européenne , j' appartiens à un autre monde et je crois qu' il est temps que les Espagnols comprennent cela .	7	Finite
Forbes lui attribue près de deux milliards d' euros .	2	Finite
L' équipe féminine du club a déjà évolué parmi l' élite nationale , le Championnat de France de hockey sur gazon féminin tandis que les garçons évoluèrent au mieux en Division 2 nationale .	26	Finite
Le corps comprend 62 volontaires , 14 professionnels , un médecin capitaine et 15 infirmiers et infirmières .	2	Finite
C' est l' archidiocèse de Baltimore , qui recouvre donc un immense territoire .	1	Finite
Les troupes de l' escorte de Julien , son comitatus , sont peu nombreuses mais très bien formées : la bataille a été gagnée grâce à la force et la résistance de l' infanterie romaine , qui a été en mesure de surmonter les mauvaises performances de sa cavalerie .	21	Finite
Révélée au grand jour , cette " affaire dans l' affaire " a une conséquence immédiate : elle déstabilise le juge Éric Halphen , qui prend quelques jours de vacances .	25	Finite
Puis le grain entre au moulin sous le regard du dernier meunier Germain Mey que l' artiste salue au passage .	3	Finite
Tout est fait pour que tout le monde y trouve son compte .	1	Finite
Il entra chez les Oratoriens et fut forcé d' en sortir pout avoir écrit en faveur de René Descartes .	12	Nonfinite
Les os deviennent progressivement plus minces et plus fragiles et se cassent plus facilement ( fracture ) .	2	Finite
Son lieu de sépulture n' est pas certain : les uns prétendent qu' il est enterré sous les grands arbres recouverts de chiffons , les autres dans le marabout où l' on sacrifie les animaux .	32	Finite
Après un bref séjour dans un hôpital psychiatrique , elle s' engage dans une série de batailles légales contre les personnes qui l' ont faite interner et les journaux qui ont clamé qu' elle était folle .	11	Finite
Les effets sur l' aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n' ont pas été étudiés , toutefois les effets sont connus pour être de courte durée .	23	Finite
Soulignant la complémentarité des différentes filières , Jean-François Briand précisait que le réseau B avait " permis de valider l' action du réseau A au niveau le plus élevé de Taïwan " .	18	Nonfinite
C' est le 3e titre de champion d' Égypte de l' histoire du club .	1	Finite
à le recensement de 1991 , il comptait 249 habitants , dont une majorité de Serbes .	7	Finite
Et à essayer de sauver Six jusqu' à son dernier souffle même lorsqu' elle fut emprisonner par les Mogs .	4	Nonfinite
Ses applications sont rattachées aux sciences informatiques et à leurs spécialités ( telles que l' intelligence artificielle ou la classification ) .	2	Finite
Ce n' est pas le cas ici et cette affaire s' inscrit dans la ligne des affaires précédentes pour lesquelles le Parlement a estimé que l' activité politique devait être protégée .	11	Finite
Raphaël étudie à l' université de Pont-à-Mousson .	1	Finite
Le quartier Bayard de la ville française de Toulouse se situe géographiquement entre la gare de Toulouse-Matabiau et l' hyper-centre urbain .	10	Finite
On peut noter ainsi l' association " Futurocom " qui organise le festival de Jazz annuel à la mi-août , ainsi que l' association " Les Amis de Saint-Gilles " qui organise le pardon festif de la chapelle Saint-Gilles début septembre .	10	Finite
Ils ne citent pas son nom , parce que depuis les institutions on n' attaque pas un membre de la famille royale , mais c' est à lui qu' ils s' en prennent .	32	Finite
Car les qualités morales progressent , directement ou indirectement , beaucoup plus grâce aux effets de l' habitude , aux capacités de raisonnement , à l' instruction , à la religion , etc. , que grâce à la Sélection Naturelle ;	4	Finite
Otton dispose alors son armée en trois colonnes .	1	Finite
Une hypocalcémie préexistante doit être traitée par un apport approprié de calcium et de vitamine D avant d' initier le traitement par Aclasta .	4	Nonfinite
Il me reste maintenant à souhaiter que , votes ou non , nous soyons très nombreux vendredi prochain .	13	Finite
Dillon voyant l' ennemi s' ébranler pour venir à sa rencontre , donne l' ordre de retraite conformément aux ordres reçus lui ordonnant d' éviter les combats .	12	Finite
Une version révisée est reprise en novembre 2005 à Heidelberg .	3	Finite
En 1549 , il mourut , et son fils de trois ans Ütämeşgäräy fut reconnu comme khan .	4	Finite
Elle est fortement diffusée à partir du XIIe siècle , car la présence d' un saint patron bien particulier à l' Écosse est utilisé politiquement pour justifier l' indépendance de l' église écossaise , menacée de dépendre de l' archevêché d' York .	22	Finite
Le 19 avril , les troupes polonaises reprennent Vilnius ( en polonais Wilno ) .	7	Finite
Il n' y a aucun rapport entre ces 2 magasins .	3	Finite
Sur le plan intérieur , des querelles au sein de la famille Paléologue conduiront à une série de guerres civiles qui affaibliront encore plus l' empire .	13	Finite
Elles constituent les néoplasies les plus fréquentes chez le cheval , l' âne et le mulet .	1	Finite
Il a défini Murray comme étant « sans repère » et a insisté sur le fait qu' il était impossible que Michael Jackson se soit injecté lui-même la dose fatale comme le prétend la défense .	24	Finite
Un mycétome est une « pseudo-tumeur » inflammatoire localisée dans un tissu sous-cutané .	2	Finite
C' est un remake du film Le Défunt récalcitrant ( Here Comes Mr. Jordan ) ( 1941 ) .	1	Finite
La formation intra-procédurale de thrombus a été observée pendant les procédures de brachythérapie gamma avec Angiox .	5	Finite
La trypsine , la papaïne , la pepsine , la chymotrypsine , la plasmine , la subtilisine ... sont capables de couper une protéine , chaque enzyme étant spécifique de certains sites particuliers de cette protéine .	21	Nonfinite
La situation , a -t -il dit , s' est nettement améliorée , comme le montrent tous les indicateurs .	3	Finite
Ahmed Néjib Chebbi y voit « un projet qui tourne le dos aux aspirations des Tunisiens à la démocratie » ;	9	Finite
Le tournage devrait débuter cet été et rassemblera un certain nombre d' acteurs présents dans les films Iron Man , Hulk et Thor .	2	Finite
Et ces thèmes simples ne sont pas vraiment des thèmes sur la science complexe de ce qui se passe , mais des choses que nous connaissons tous assez bien .	5	Finite
J' y retourne dès que je passe à St-Jean .	6	Finite
GNER s' est engagée à moderniser ses HST dans le cadre de sa nouvelle concession pour les porter au même standard Mallard que son parc dIntercity 225 récemment réhabilité .	5	Nonfinite
" Mais la situation de la France n' est pas meilleure " , précise -t -il .	8	Finite
Comment peut -on s' abonner à mes publications ?	1	Finite
Rappelons que dans le mode mineur , la quinte du degré ne peut être doublée , car étant diminuée , elle est une note attractive .	21	Finite
Domitien répliqua : « Si ce que je dis est vrai , que ces temples s' écroulent .	9	Finite
Il effectue plusieurs voyages sur place et ramène une partie de la collection de l' abbé Giani pour enrichir le Musée des Antiquités Nationales dont il est vice-conservateur .	26	Finite
Le temps de coagulation activée ( ACT ) peut être utilisé pour évaluer l' activité de la bivalirudine .	8	Finite
C' est à Genève qu' elle se lie d' amitié pour les D' Albert-Durade , un peintre et son épouse .	1	Finite
Monsieur le président , je voudrais tout d' abord féliciter le rapporteur , M. Koch , de son magnifique travail et de sa collaboration positive avec la commission pour améliorer les textes , présenter ce rapport et cette proposition ;	29	Nonfinite
Elle fait souvent partie de la panoplie de la mariée .	1	Finite
L' Australie est placée dans ce chapeau numéro deux car elle concourt pour l' Océanie bien qu' elle ait rejoint l' AFC le janvier 2006 .	18	Finite
S' il a encore deux ans de contrat , la valeur marchande de Gago n' est plus très élevée , et les négociations pourraient donc être très rapides .	15	Finite
Plus tard il rejoint l' université complutense , dont il sera doyen de la faculté de droit en 1845 .	3	Finite
Il est moins un penseur original qu' un codificateur de la pratique architecturale de son époque .	1	Finite
De nombreuses caves chez le vigneron vous permettront de déguster les cépages Alsacien .	9	Nonfinite
Barack Obama a affirmé que les dirigeants des deux camps au Congrès se réuniraient tous les jours jusqu' à ce qu' ils parviennent à une solution .	2	Finite
0.25 mg / kg / h signifie un quart d' un milligramme pour chaque kilogramme de poids corporel , par heure )	6	Finite
Reconduit en 2007 dans la grande coalition d' Alfred Gusenbauer , il est élu en 2008 président de l' ÖVP , puis devient vice-chancelier et ministre fédéral des Finances dans la grande coalition de Werner Faymann peu après .	12	Finite
Ceux qui en doutent doivent méditer cet élan de patriotisme qui s' est emparé spontanément de notre jeunesse , à la suite des incidents qui ont émaillé la qualification de l' équipe nationale de football à la coupe du monde 2010 .	25	Finite
En refusant de prolonger l' embargo , les états membres font preuve d' irresponsabilité .	10	Finite
De nombreux journalistes , écrivains et chercheurs marocains , que je connais bien , m' ont assuré que l' aile militaire du front Polisario est et sera toujours « un cauchemar » pour les institutions sécuritaires marocaines , après tous les échecs qu' ils ont subis .	24	Finite
La tournée a été annoncée le 12 novembre 2009 , quand les dates pour le Royaume-Uni et l' Irlande furent confirmées .	19	Finite
Il constate également qu' il n' est pas possible de desservir la gare avec les TER 2N , utilisés pour la relation Firminy -- Lyon Part-Dieu , du fait qu' ils sont plus long que les quais : 163 m pour 150 m .	31	Finite
Le camp devint un centre important d' approvisionnement et de transport pour les communautés voisines , et la population avait atteint environ 1 500 habitants dès 1850 .	19	Finite
Elle est suivie par les Acta Lanfranci , un texte latin qui couvre les événements survenus entre 1070 et 1093 concernant l' Église , puis d' une liste de papes et d' archevêques de Cantorbéry à qui les papes ont envoyé le pallium .	1	Finite
Il joua avec l' équipe d' Australie de 1966 à 1968 ( 9 sélections ) .	1	Finite
Ceux-ci ont alors hésité , proposant de mentir à leur commandement et dire qu' ils ne l' avaient pas trouvé , mais Phocas a refusé , présenté son cou pour être décapité .	1	Finite
L' équipe d' Irlande de hockey sur glace est la sélection nationale de l' Irlande regroupant les meilleurs joueurs irlandais de hockey sur glace lors des compétitions internationales .	8	Finite
Notre passage fut bref , le temps de nous reposer après quelques 30 kms de marche .	2	Finite
Ils montrent que la terre était cultivée avant l' introduction des premiers outils en métal .	1	Finite
La chambre n' avait pas de chauffage , résultat -> impossible de dormir le premier soir .	12	Nonfinite
Ses livres étaient souvent ornés d' un frontispice gouaché et de bordures dorées ;	2	Finite
Lors de la saison 1995-96 , Keegan mena l' équipe de Newcastle à la deuxième place du championnat d' Angleterre , le titre de champion revenant à Manchester United .	7	Finite
Il débute sa carrière à Aston Villa en 2001 , club avec lequel il ne disputera aucun match officiel .	1	Finite
En cas d' égalité , le champion du monde conserve son titre .	9	Finite
Et c' est là que le bât blesse : est -ce que l' homme politique , le maire ou le décideur de tout poil ont une formation suffisante leur permettant de parler sainement et sans parti pris d' un problème pour lequel ils n' ont pas été formés ?	9	Finite
L' aldostérone est synthétisée au niveau de la zone glomérulée de la corticosurrénale de la glande surrénale à partir du cholestérol .	2	Finite
Il est alors informé du cas d' Abdul-Wahab par Anny Boukris , installée alors à Los Angeles , qui meurt quelques semaines après que Satloff ait enregistré son témoignage ;	19	Finite
Il est seulement connu grâce à six vertèbres de sa queue , mais comme c' est un sauropode , on présume que c' était un très gros animal doté d' un long cou et d' une longue queue .	15	Finite
À partir de 1882 il obtient divers diplômes ecclésiastiques .	5	Finite
Elle provoqua , de manière temporaire , l' incompréhension et le rejet de Lacordaire par ses amis les plus proches eux-mêmes ( Montalembert , Madame Swetchine ) , et l' embarras de la plupart de ses biographes jusqu' au milieu du XXe siècle .	1	Finite
Le château est constitué d' un donjon du XVe siècle remanié au XVIe siècle , auquel a été accolée au début du XVIIIe siècle une aile sud de style classique , dotée de décors intérieurs de la même époque .	2	Finite
La compétition rassemble les neuf meilleurs clubs du pays qui sont regroupés au sein d' une poule unique et s' affrontent quatre fois , deux à domicile et deux à l' extérieur .	10	Finite
C' est une très bonne idée venant des Etats-Unis .	1	Finite
Elle aura alors peu de temps à consacrer à ses six enfants qu' elle a eu du duc et qui seront relativement délaissés .	20	Finite
C' est une première étape , qui nous permet d' interpeller les politiques sur ce qu' ils doivent faire » , plaident Augustine et Marie .	8	Finite
1 . Toute personne accusée d' un acte délictueux est présumée innocente jusqu' à ce que sa culpabilité ait été légalement établie au cours d' un procès public où toutes les garanties nécessaires à sa défense lui auront été assurées .	18	Finite
La pose d' un panneau stop paraît être la formule la mieux adaptée pour assurer la sécurité des usagers .	14	Nonfinite
En contrepartie , la RATP a alors prévu d' informer très régulièrement les habitants de l' avancement des travaux et des éventuelles désagréments qui en découleraient : un journal fut diffusé dans les quartiers concernés , ce qui expliqua l' importance de la communication en vue des travaux .	5	Finite
Le Coran affirme que la venue de Mahomet comme prophète de l' islam pour toute l' humanité aurait été annoncée dans la Torah et dans l' Évangile .	2	Finite
Mais voilà : la pluie de dollars sur l' Égypte et Israël n' a pas empêché le pire d' arriver : ' une secousse d' en bas ' , dans la société civile du peuple égyptien , encouragée par l' exemple tunisien !	13	Finite
En 1896 , la commune de Verly est divisée en deux : Petit-Verly et Grand-Verly , passe le nombre de communes de 14 à 15 .	7	Finite
Sa fragilité nerveuse lui fait supporter les surnoms de Jane la Folle ou de Mélinite .	4	Finite
Madame la présidente , je voudrais remercier M. Poettering pour le coup de publicité qu' il vient de donner à ce débat .	18	Nonfinite
Pour rassurer l' agent français , le Pacha envoya un homme avec ce message : " Combien de mains exiges -tu qu' on t' apporte sur un plat ?	24	Finite
Red 5 Comics est un éditeur de bande dessinée américain indépendant .	3	Finite
Un non-lieu sera prononcé en décembre 1995 .	2	Finite
Le 10 février 2012 est annoncée la reprise de l' entreprise par EDF énergies nouvelles , seul repreneur intéressé après le retrait des offres de deux autres repreneurs potentiels , et qui s' engage à garder 345 des 430 emplois et à reclasser les 85 autres dans le groupe .	4	Finite
Le System 16 Universal lancé par Namco en 1983 n' a rien à voir avec le System 16 de Sega .	13	Nonfinite
Lors de sa discussion avec Ryan Murphy , il admet qu' il avait envisagé de quitter l' aventure depuis un certain temps ;	9	Finite
Téwodros utilise sa tactique habituelle : après avoir annoncé une incursion -- jamais celle prévue en réalité -- il part avec 5 à 600 cavaliers le soir , marche la nuit et arrive le matin par surprise sur l' ennemi .	28	Finite
Le message , bien que feutré , est clair : « nous vous avons accueilli longtemps , il est temps de nous rendre nos bienfaits » .	7	Finite
Il est très apprécié et a remporté plusieurs récompenses .	5	Finite
Les croques-monsieur sont succulents !	2	Finite
En outre , il a été décidé de faire Freddy un pédophile , par opposition à son milieu traditionnel d' un tueur d' enfants .	4	Finite
Pour ce qui est de la sécurité , je suis cependant quelque peu sceptique parce que , sur le principe , la sécurité n' est pas différente en Suède , par exemple , de ce qu' elle est en Allemagne , en Italie ou en Autriche .	37	Finite
Le côté mystique de ses premières poésies disparut peu à peu et fit place à des œuvres plus en rapport avec le milieu où il vivait .	25	Finite
Son travail obtient une certaine reconnaissance : en 1934 , avec sa trilogie I Fuggiaschi , écrite entre 1929 et 1933 , il remporte le prix Foce .	2	Finite
Pas n' importe lequel .	2	Finite
D' un côté , Épiménide est crétois , donc il ment , mais s' il ment il dit effectivement la vérité .	5	Finite
Quelques questions diverses comme l' indemnité du trésorier principal de Toul , ou l' assurance des personnel communaux ont clos cette soirée de travail .	18	Finite
à le stade où nous en sommes , il vaut mieux se consacrer à une réflexion sur la manière d' orienter la politique régionale communautaire , en gardant à l' esprit que l' objectif est la réduction des disparités régionales .	12	Nonfinite
Le 4 octobre 2006 et pour la quatrième fois depuis 2001 , le ministre de l' Economie Thierry Breton a une nouvelle fois refusé de déclassifier les documents des douanes dans l' affaire des frégates de Taïwan .	25	Nonfinite
Personne ne pouvait prévoir , il y a seulement quelques semaines , que l' immolation par le feu d' un jeune chômeur de Sidi-Bouzid enclencherait un processus comme celui qu' on voit aujourd'hui se développer .	2	Finite
Quand les archers yorkistes ont épuisé toutes leurs munitions , ils ramassent les flèches adverses parsemées devant eux et reprennent le tir .	11	Finite
OA n' est affilié à aucun organisme public ou privé , à aucun mouvement politique ou idéologique et à aucune doctrine religieuse .	2	Finite
Si la solution a été réfrigérée , il faut attendre qu' elle revienne à une température ambiante avant de l' administrer .	8	Finite
Le Canard enchaîné " verrait bien l' intérêt de Chevènement , ou de Villiers , qui chassent sur les mêmes terres que Pasqua " , avant de conclure que " ni l' un ni l' autre ne disposaient des moyens nécessaires pour lancer pareil missile " .	27	Nonfinite
Nous espérons que la commission pourra nous rassurer et nous dire qu' il s' agit d' un oubli , qu' elle réparera de manière constructive .	5	Finite
Les encoches ou crans sur les plan-films permettent d' identifier les marques et types d' émulsion ( sensibilité , coucleur , noir & blanc , inversible ) .	9	Nonfinite
Les problèmes féeriques utilisent des règles féeriques ou des pièces féeriques , on peut donc trouver des mats directs , des études , des mats aidés féeriques , mais il existe aussi un certain nombre de problèmes où le côté féerique est juste limité à l' énoncé du problème :	30	Finite
Nous voudrions être sûrs que cela soit déjà signalé dans les considérants et que le délai clairement formulé dans lequel le conseil doit prendre une décision soit fixé à un maximum de trois mois .	2	Nonfinite
La victoire aurait dû revenir aux Crimson Fists , si une ogive sol-espace d' une incroyable puissance n' avait explosé par incident de tir dans son fût , oblitérant la forteresse-monastère .	2	Finite
En 1547 , Nobutaka et ses troupes sont pratiquement éliminés dans une bataille contre le clan Murakami , et s' il n' avait pas été secouru à temps par Toratane Hara , Nobutaka lui-même était tout autant en danger .	34	Finite
je ne saurai que trop vous conseiller cette entreprise pour la qualité de ses réalisations , l' écoute apportée au besoin du client et la gentillesse de son accueil .	2	Finite
Il est donc interdit de la détruire , la mutiler , la capturer ou l' enlever , de la perturber intentionnellement ou de la naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	44	Nonfinite
À l' image de Fred , il n' a aucune ambition et son seul intérêt dans la vie est la pratique des sports de glisse sous toutes leurs formes , notamment le surf .	8	Finite
La livraison est ponctuelle , les pizzas encore chaudes , les prix raisonnables et c' est à Metz !	15	Finite
Julien Georges souligne : " Le théâtre doit être léger , populaire .	2	Finite
Mais elle a passé toute son enfance à Geney , où après avoir été à l' école communale , elle a gardé les vaches .	2	Finite
Bref , le sujet est très important .	4	Finite
Le classement des équipes est automatisé .	4	Finite
Mais peu avant 14 h , la jeune fille prévenait sa famille qu' elle était saine et sauve et qu' elle se trouvait à Lyon .	9	Finite
En effet , parmi les adhérents à cette activité , plusieurs manient déjà avec brio différentes techniques artistiques , qu' ils pourront faire partager à l' ensemble du groupe .	23	Nonfinite
je suis cliente depuis de nombreuses années et je suis vraiment trés satisfaite !	1	Finite
Ce qui est supérieur à la moyenne nationale qui se monte à près de 55,3 % .	10	Finite
Il joue également dans la Coupe d' Afrique des des nations en Angola , où son équipe obtient la place du tournoi .	17	Finite
Cette construction a été la première « théorie cohomologique extraordinaire » en topologie algébrique .	2	Finite
A ce moment , alors que le bébé hurle , effrayé par le bruit du verre cassé , on sonne à la porte .	8	Finite
C' est dans ces moments qu' elle enfile une cape rouge pourpre et met un masque sur son visage , ce qui lui donne une apparence masculine , d' où l' impossibilité de Ganta de la reconnaître .	23	Finite
Ils commencent à voir des fuyards .	3	Nonfinite
Il n' y a plus , comme on l' a dit , de concurrence entre le bloc américain et le bloc soviétique , et l' Europe , avec ses scientifiques , avec ses capacités techniques , ne parvient pas à décoller dans ce domaine .	40	Nonfinite
Attardons -nous désormais sur la Une du quotidien « L' Economiste » de 31 mai 2011 .	0	Finite
La plus ancienne mention de Stará Ľubovňa remonte à 1292 ( Libenow ) .	7	Finite
Nous sommes entrés dans le sixième X :	1	Finite
Suite à mon séjour dans cet hôtel , j' ai été très agréablement surpris par la qualité des prestations et de l' accueil du personnel .	9	Finite
Parashorea stellata est un grand arbre sempervirent d' Asie du Sud-Est .	2	Finite
L' affaire des diamants est une affaire politique révélée par Le Canard enchaîné le 10 octobre 1979 qui impliquait le président Valéry Giscard d' Estaing lorsqu' il était ministre des finances et le chef d' État de la République centrafricaine , Jean-Bedel Bokassa , dans les années 1970 .	4	Finite
Lorgue de Barbarie portatif a été créé en 1890 .	4	Finite
À l' aval du trou de fœhn , on reconnaît parfaitement des altocumulus lenticularis ( nuages soufflés ) qui sont des marqueurs d' ondes de gravité et des cumulus fractus ( petits nuages déchiquetés ) qui marquent la présence d' un rotor .	19	Finite
Ayant aujourd'hui dans son viseur l' objectif de mai 2012 , François Hollande part avec l' avantage de parfaitement connaître la maison socialiste .	13	Finite
Le roi Charles V accepte finalement de confirmer les privilèges de la ville en novembre , lui donnant ainsi une grande indépendance vis-à-vis du pouvoir royal .	7	Nonfinite
Le futur de l' aéroport fait l' objet d' un débat en Islande et trois possibilités sont invoquées : garder l' aéroport , en construire un autre dans les environs de Reykjavik ou le fermer définitivement en transférant les vols domestiques vers l' Aéroport international de Keflavík .	16	Finite
C' était la Société Kappa Alpha ( 1825 ) ( la plus vieille fraternité de la nation ) , la Société Sigma Phi ( la première à lancer un second chapitre dans un autre collège ) ( 1827 ) et Delta Phi ( 1827 ) .	27	Nonfinite
Ainsi , selon le spécialiste de biologie marine de l' Université de Gdansk , le professeur Maciej Wolowicz , le plus grand danger est probablement un processus biologique complexe privant la Baltique de son oxygène , l' eutrophisation .	23	Finite
J' ai essayé le menu à 17 € ( entrée , plat et dessert ) et je n' ai pas été déçu !	1	Finite
Si nous prenons comme seul indicateur le produit intérieur brut par habitant , nous risquons de nous tromper .	14	Finite
Encouragée par Manju , elle commence aussi à fréquenter Anirudh en dehors de l' institution .	8	Nonfinite
Sans qu' elle soit qualifiée d' autorité administrative indépendante , il s' agit néanmoins d' une structure autonome au sein du Ministère de l' Enseignement supérieur et de la Recherche dont les missions sont définies aux articles L. 642-3 et suivants du code de l' éducation .	33	Finite
à le début de la guerre Raymond Naves était pacifiste , mais il est entré assez rapidement dans la Résistance .	8	Finite
Il porte , cousues en lettres d' or dans ses plis , les inscriptions suivantes :	1	Finite
Il est président de la galerie nationale du Jeu de Paume à Paris depuis 2006 .	1	Finite
Plus généralement , la compagnie affecte également l' ensemble du pays puisque des régions quasi-inaccessibles sont désormais intégrées au réseau éthiopien forgeant ainsi « un sentiment d' unité nationale » .	5	Finite
Aussi , je voudrais renforcer la Commission dans son opinion .	4	Nonfinite
Gerry est alors interrogé par la police londonienne qui l' accuse d' être l' instigateur des attentats terroristes à Guildford pour le compte de l' IRA .	12	Nonfinite
Il n' est pas aussi anxieux qu' il y paraît .	9	Finite
Mon groupe a proposé d' importants amendements aux deux rapports que nous examinons aujourd'hui .	2	Finite
C' est pourquoi nous pensons qu' il est utile d' insérer dans cette résolution la demande à l' adresse des États membres de favoriser l' annulation de la dette des pays du tiers-monde .	10	Nonfinite
En 1701 , Sieur La Mothe Cadillac sous l' autorité du ministère ferma le poste et ramena la garnison militaire avec lui au Fort Pontchartrain qu' il venait d' ériger .	27	Finite
Au-delà d' une première demi-heure gratuite , le coût d' utilisation d' un vélo est de 70 centimes par demie-heure supplémentaire dans la limite de deux heures afin d' encourager une rotation rapide des vélos .	29	Nonfinite
Il viola Gabrielle quand elle avait 15 ans , la poussant ainsi à partir poursuivre une carrière de mannequin à New York quand elle ne trouva aucun réconfort auprès de sa mère .	1	Finite
Il travaille sur une publication exhaustive sur le sujet avec Hugh Whistler quand il meurt en 1941 .	1	Finite
Cet édifice accueille aujourd'hui des manifestations essentiellement taurines .	2	Finite
Il ne se contente pas de remettre en cause et de dénoncer , comme cela devrait être , le mode de gouvernance du pays , il appelle Tarzan à son secours , en lui faisant part de ses regrets : « Fallait -il décoloniser ?	6	Nonfinite
Les travaux de la table ronde ivoirienne suivent le calendrier prévu et pourraient se terminer avant la date butoir du 24 janvier , a indiqué le porte-parole du Quai d' Orsay .	23	Finite
Il verra le puits le plus profond de France porter son nom : .	1	Finite
L' enquête sur sa mort a été classée sans suite , étant considérée comme accidentelle .	5	Finite
Ce grand cru est implanté totalement sur la commune de Puligny-Montrachet , il couvre une superficie de 3,59 hectares .	13	Finite
Une nouvelle route était tracée , l' actuelle D 2089 , que Napoléon III fit améliorer à l' occasion de son voyage en Auvergne .	3	Finite
Nommé secrétaire d' État du ministère fédéral de l' Économie sous la direction de Karl Schiller le 1 mars 1968 , il est élu député de Rhénanie-Palatinat au Bundestag l' année suivante , puis désigné secrétaire d' État parlementaire du ministère fédéral de l' Éducation par Hans Leussink .	22	Finite
Ayant passé son enfance à Brest ( Finistère ) , il fut l' élève de Théodore Gudin qui fut le premier peintre officiel de la Marine française , d' où son amour pour les paysages marins .	18	Finite
La Bourse de Paris s' oriente vers une deuxième séance de consolidation un an jour pour jour après avoir touché un plus bas de douze ans , au plus fort de la crise financière .	5	Finite
L' ancienneté moyenne du diabète est estimée à 12 ans et 92 % des patients ont un diabète de type 2 , dont 54 % d' hommes .	15	Finite
L' effet Venturi peut être utilisé pour créer une dépression et ainsi réaliser une aspiration .	7	Nonfinite
Ces méthodes sont très faciles à apprendre et très efficaces .	6	Nonfinite
Celui-ci fut vraiment sournois : certes , il baptisait les enfants des familles pieuses ( nommés les piétistes et les saints ) parce qu' il y était obligé , mais il ne les inscrivait pas dans le registre des baptêmes . "	8	Finite
On ne peut pas l' oublier .	2	Finite
Si le refus de sortir des tranchées était indiscutable , la faute était partagée entre tous les hommes et le choix de ces 4 caporaux fut totalement arbitraire .	7	Finite
La théorie prévoyait que les chars devaient être équipés d' un armement puissant et multiple , capable d' être pointé sur différents objectifs simultanément , pour pouvoir opérer de façon isolée au milieu des lignes de défense adverses .	2	Finite
Les terroristes jouent là-dessus , ils se fichent pas mal des frontières qu' ils franchissent allégrement .	14	Finite
puis il bat des ailes et arrive en Afrique où il découvre un lion qui se frotte le ventre .	6	Finite
» Cette amorce semble refléter le climat général du du débat qui a alors lieu , où les positions extrêmes semblent s' être exprimées de façon impropre ( y compris dans le texte d' origine de M. Lengagne , sous-entend la baronne Hooper ) .	39	Finite
Il rappelle que l' organisation a kidnappé trois Espagnols en novembre dernier en Mauritanie , deux otages italiens en décembre , toujours en Mauritanie , et un otage français en décembre , au Mali .	1	Finite
Une première équipe de sept hommes se rend dans l' est de l' Arctique canadien , où ils font des interviews et des fouilles et recueillent des artefacts dont certains sont maintenant exposés dans des musées danois .	18	Finite
Il dirige cet arsenal de 1866 à 1875 .	1	Finite
Ce que nous voulons surtout , c' est économiser les combustibles fossiles .	7	Finite
M. Saint-Clair passe alors aux aveux , expliquant qu' il a mené une double vie .	2	Finite
Variety évoque un « faible effort du studio » , le New York Times n' attribuerai pas de « ruban bleu .	15	Finite
L' autre partie de la Armée devait d' attaquer à proximité de Narew , attaquer le long de la rivière Bug , et prendre la direction de Brest-Litovsk .	8	Nonfinite
Il entraîne par la suite de nombreuses équipes vénézuéliennes .	1	Finite
Ce dernier a pris ses fonctions ce lundi 19 décembre , sous l' autorité de Pierre-Henry Médan , directeur général de la régie publicitaire chargée de la commercialisation de RMC , BFM Business ou encore BFM TV .	2	Finite
Le club de la ville rose l' emporte 27 à 19 en Angleterre et Back échoue à remporter une troisième Coupe d' Europe .	17	Nonfinite
La vieille-ville de Krouchevo fut notamment visitée par Le Corbusier , il apprécia grandement l' ensemble compact de maisons caractérisées par des couleurs vives , des balcons , des porches et de lourdes portes de bois .	4	Finite
Si les effets contre lesquels nous nous battons sont multiples , ils ont une cause unique : un capitalisme de plus en plus prédateur et destructeur .	12	Finite
Je le remercie également pour la collaboration qui a pu s' établir entre les groupes , ce qui nous a permis d' aboutir à des compromis , qui sont , selon moi , responsables , adéquats et appropriés .	19	Finite
Est -ce pour hâter l' attaque américaine contre l' Iran ?	3	Nonfinite
Finalement , je voudrais encore attirer votre attention sur la série d' amendements qui font effectivement en sorte que certains points de l' annexe soient repris dans le corps du rapport .	24	Finite
Le San Carlo a succédé au Teatro San Bartolomeo , qui a été transformé en église .	11	Finite
Les Loups-garous sont des lycanthropes avec des attributs bestiaux , mais ont une apparence humaine .	11	Finite
La cuisine est un régal !	2	Finite
La valeur ACT présente une corrélation positive avec la dose et la concentration plasmatique de la bivalirudine .	3	Finite
Je vous avouerai que , pour le moment , les choses me semblent un petit peu confuses .	2	Finite
Elles sont situées à l' est de la République serbe de Bosnie .	1	Finite
Cette réussite donne à Wilson les moyens et l' opportunité de se libérer de son travail et de se donner du temps pour la musique .	19	Nonfinite
Consécutivement aux fortes pluies qui se sont abattues sur le Québec , les conditions fortement dépressionnaires présentes sur le centre des Etats-Unis ont fait gonfler le Mississippi et l' Ohio , et ont notamment provoqué des inondations dans le Tennessee , l' Arkansas et le Missouri .	6	Finite
En cas de refus de communication ou de non réponse , la CADA peut être saisie ( Cette commission " veille à la transparence de l' action administrative et se prononcer sur les modalités de réutilisation des informations publiques " en recours précontentieux .	13	Finite
Un langage acrobatique et chorégraphique singulier se dessine le long de ses pentes vertigineuses .	7	Finite
Paratapinocyba est un genre d' araignées aranéomorphes de la famille des Linyphiidae .	1	Finite
Formé à l' Olympique lyonnais , Rémi Garde y débute sa carrière professionnelle en 1988 et devient rapidement l' homme de confiance de Raymond Domenech qui en fait son capitaine .	27	Finite
Maxence a donc construit un passage sous ce coin nord-ouest du bâtiment , d' environ 4 mètres de large pour 15 mètres de long .	1	Finite
Sur la Lune , un extraterrestre boglodite très dangereux , Boris l' Animal , s' évade et retourne sur Terre avec un objectif : tuer K , l' agent qui l' a capturé en 1969 et lui a détruit le bras gauche .	17	Finite
Elle est publiée pour la première fois en deux partie du n° 46/39 au n° 19/40 et du n° 46/40 au n° 17/41 du journal Spirou .	1	Finite
Ces campagnes étaient d' acquérir l' indépendance de la Gambie , libre du joug colonial .	2	Finite
Son arrestation et l' interrogatoire mené par la police ont été entachés d' irrégularités .	9	Finite
Alors je retournes souvent au Campuchea , son hote est toujours là pour vous aider à trouver votre bonheur , la cuisine est vraiment excellente et vous passez toujours un bon moment , essayez et vous y retournerez ...	2	Finite
Bartolomeo de Benincà est un enlumineur et un peintre italien de miniatures du XVe siècle , dont l' œuvre se situe entre la fin de la période gothique et le début de la première Renaissance .	20	Finite
Le clan Go-Hōjō captura Nagao Akinaga et Yura Kunishige , les daimyo du château de Tatebayashi .	3	Finite
Il enchaîne alors tube sur tube : América , Memphis Tennessee , D' accord d' accord , Il pleut dans ma maison , Comme tu es jeune .	25	Finite
Elles peuvent cependant être appliquées au-delà de la période visée au premier alinéa tant que les engagements correspondants n' ont pas été remplis .	19	Finite
Il remporte le tour contre le Polonais Łukasz Kubot 7-6 , 7-5 , 6-1 et accède ainsi aux huitièmes de finale .	15	Finite
Ils m' ont vendu un périphérique qui ne fonctionne pas sur mon PC ( incompatibilité ) .	2	Finite
Sa présence internationale et multiculturelle ( environ 700 collaborateurs répartis en Europe et en Inde ) permet de servir ses clients et d' assurer la proximité de ses services .	16	Finite
En 2004 , la ( HFR ) est créée et reconnue par le Secrétariat général hellénique des Sports .	7	Finite
D' après Michael Barrier , la séquence de Bongo aurait été réalisée sous la direction de Jack Kinney qui supervisa celle de nombreux courts métrages de Dingo .	9	Finite
Charlie Hebdo avait néanmoins viré le dessinateur Siné qui avait parlé du fils de Sarkozy .	2	Finite
L' Espagne napoléonienne est un terme qui désigne le Royaume d' Espagne lorsqu' il était inféodé à l' Empire napoléonien .	3	Finite
L' euro et le yen sont devenus des monnaies rivales du dollar qui s' est déprécié .	5	Finite
Malgré cela , des mutineries se produisent et la direction des lieux décide de tuer le condamné pendant le jour de liberté que lui octroie la loi au bout de dix ans de détention .	14	Nonfinite
Ceci fut certifié en 1989 , mais trop tard , et la production fut interrompue en 1991 avec un total de 132 appareils , dont 10 propulsés par un moteur Limbach .	13	Finite
Sur le plan macroéconomique , l' Insee a confirmé la croissance de 0,1 % de l' économie française au premier trimestre et révisé de +0,5 % à +0,6 % celle enregistrée sur les trois derniers mois de 2009 .	7	Finite
À partir de 1977 , les actions de sabotage de cette dernière sont plus nombreux et certains d' entre eux , meurtriers .	12	Finite
Tarzan , l' homme singe , règne en maître sur son domaine , la jungle .	6	Finite
Cette dernière , entrée au nord-est traverse la commune par le bourg pour repartir vers le sud-ouest .	6	Finite
Il évolue au Grand Nancy ASPTT Handball au au poste de gardien de but .	1	Finite
Une hypocalcémie préexistante doit être traitée par des apports appropriés de calcium et de vitamine D avant l' instauration du traitement par Aclasta ( voir rubrique 4.3 ) .	4	Nonfinite
Demandez conseil à votre médecin , votre pharmacien ou votre infirmière avant de prendre tout médicament .	13	Nonfinite
Lors de sa comparution devant la neuvième chambre correctionnelle le 1er juillet 1910 , le sénateur déclare explicitement renoncer à son immunité parlementaire .	18	Nonfinite
Des données relatives à 366 patients indiquent que l' ACT n' est pas influencé par un traitement concomitant par inhibiteur de la GP IIb/IIIa .	6	Finite
A leurs yeux les propositions fédéralistes allaient affaiblir les capacités de la Chine à combattre les envahisseurs ou à légitimer les seigneurs de la guerre .	6	Finite
En effet toutes les conditions sont réunies pour passer un agréable moment .	5	Finite
Il faut rappeler que , jusqu' aux alentours de l' an mille avant Jésus-Christ , il n' y avait pas d' après la Bible de lieux de culte permanents et fixes .	1	Finite
J ai découvert Allo Stop dernièrement et je trouve ça super !	1	Finite
Mais la vie en Jésus-Christ , conforme à l' Évangile , y est venue par M. le pasteur Pelletier , que Satan put chasser d' ici par ses instruments , pour le remplacer par le méchant Pierre Rayot , également originaire de Montbéliard .	23	Nonfinite
Malgré sa surprise en les lisant , il décida d' accomplir sa mission , soit de détruire tous les villages acadiens sur sa route et de faire le plus de prisonniers possible .	26	Nonfinite
En 1999 , ils étaient 404 et représentaient 17,3 % de la population active .	7	Finite
Nous sommes tous d' accord pour demander qu' à mi - parcours de ces programmes , au moment de l' évaluation des orientations , le parlement puisse être un des protagonistes , car nous représentons les citoyens .	26	Finite
Nicolas Hulot est régulièrement critiqué pour ses liens avec la chaîne de télévision TF1 et avec les grandes entreprises sponsors de sa fondation , dont il a récemment démissionné .	2	Finite
Ici , la question qui se pose à nous est « comment concevoir du divin émané du divin ?	9	Finite
Cette mesure touche en premier lieu le site principal du groupe à Muttenz , près de Bâle .	2	Finite
En cas de surdosage , le traitement par la bivalirudine doit être immédiatement arrêté et le patient doit être étroitement surveillé afin de détecter tout signe de saignement .	23	Nonfinite
de le 7 au 15 mai 1910 , la grande semaine de Lyon-aviation va attirer en effet 100 000 visiteurs .	14	Nonfinite
Encore plus insolite , la technologie élaborée par l' ESA pour étudier les déplacements des fluides dans le corps des astronautes sert désormais aux éleveurs espagnols à mesurer le taux d' humidité de leurs jambons labellisés .	11	Nonfinite
23 épreuves figurent au programme ( 14 masculines et 9 féminines ) .	2	Finite
Mais pour le faire fonctionner , les parents seront mis à contribution !	8	Finite
Shinsuke Inoue ( 井上慎介 ) , le directeur de la compagnie réalisatrice du film , est également arrêté sous le même chef d' inculpation .	15	Finite
Le clivage patricien / plébéien s' est effacé de la vie politique , mais la classe sénatoriale monopolise le pouvoir politique et la richesse foncière , et s' oppose aux affairistes de l' ordre équestre , négociants , publicains et banquiers enrichis par l' exploitation des provinces .	6	Finite
Il était d' origine italienne et s' installa en ermite aux abords de l' Erve où il opérait des miracles .	17	Finite
Il travailla ensuite pour la firme Lucent durant plusieurs années puis fut nommé au Dartmouth College .	1	Finite
Le secrétaire général de l' ONU , qui se trouve dans la capitale Espagnole , Madrid , a également appelé les autorités libyennes à " cesser immédiatement toutes les hostilités contre la population civile " .	25	Nonfinite
Les incohérences des généalogies du Wessex proviennent peut-être de tentatives d' intégrer la lignée de Ceawlin aux autres : pour les rois des Saxons de l' Ouest , il est capital de pouvoir se dire descendant de Cerdic .	34	Nonfinite
Mais la belle Tamara doit assister à un concert rock pour écrire un article dans son journal et voilà qu' une relation se noue entre elle et Ben Sergeant le beau batteur du groupe .	5	Nonfinite
Le clivage patricien / plébéien s' est effacé de la vie politique , mais la classe sénatoriale monopolise le pouvoir politique et la richesse foncière , et s' oppose aux affairistes de l' ordre équestre , négociants , publicains et banquiers enrichis par l' exploitation des provinces .	28	Finite
Cela fait donc plus de trois-quarts de siècle que la digne société du même nom encourage , dans la région , les éleveurs amateurs .	1	Finite
On la trouve à New York dans la plus grande cathédrale anglicane du monde et deux fois à St. Silas Church à Londres .	2	Finite
Le bolus administré devra être conforme à la posologie SCA ou ICP décrite ci-dessous .	4	Nonfinite
Dans l' étude ACUITY , des cas de thrombocytopénie ont été rapportés chez 10 patients traités à la bivalirudine ( 0,1 % ) .	9	Finite
Moi non plus , vous ne m' avez pas donné la parole .	7	Finite
Il est vrai que l' Afrique a appris depuis à relever la tête et que si en 1995 35 des 53 pays étaient en guerre , aujourd'hui , il reste à peine 4 conflits , dont ceux de la Côte d' Ivoire et du Soudan .	6	Finite
Les voies latérales , dites lentes , sont mises en sens unique à partir de 1964 .	7	Finite
Mais avec le temps , ils ne voyaient plus l' intérêt de répéter et Sic Puppy s' est finalement séparé .	7	Finite
Une évolution majeure a eu lieu quand Josiah Willard Gibbs ( 1839-1903 ) , physico-chimiste américain , réussit à démontrer que les propriétés thermodynamiques reliées à la structure atomique avaient un lien direct avec les propriétés physiques d' un matériau .	19	Nonfinite
Aucune poursuite judiciaire ne sera intentée contre lui , mais c' est au niveau politique que se situe ici la crise .	17	Finite
Les habitats marécageux comme les zones humides peu profondes , les lagunes côtières et les grands deltas salés des fleuves existaient aussi à cette époque , et bien des spécialistes suggèrent que c' est dans un tel environnement que les tétrapodes ont évolué .	20	Finite
Je confirme que cette clinique est très recommandable .	1	Finite
Ce dernier complète l' entreprise d' unification des comtés catalans entreprise par ses ancêtres .	2	Finite
Remis sur pieds , il revient pour de bon en 1999 et ne quitte plus Black Sabbath jusqu' en février 2012 .	5	Finite
En cryptanalyse , les attaques par faute sont une famille de techniques qui consistent à produire volontairement des erreurs dans le cryptosystème .	7	Finite
Le « magasin au bled des châtellenies de Lille , Douai et Orchies » , construit peu après sa mort , lui est parfois attribué , sans qu' en l' état des sources il soit possible de l' affirmer .	34	Finite
Si le patient doit bénéficier d' une ICP , un bolus additionnel de 0,5 mg / kg doit être administré et la perfusion augmentée à 1,75 mg / kg / h durant l' intervention .	4	Nonfinite
Une fois que la valeur ACT est supérieure à 225 secondes , des contrôles supplémentaires ne sont pas nécessaires , à condition que la dose de perfusion de 1,75 mg / kg soit donnée correctement .	6	Finite
Juste à coté du centre-ville , cet hôtel fera pour vous un endroit idéal aussi bien pour un week end que pour passer l' été .	22	Nonfinite
Il écrit aussi dans La Bretagne , L' Heure Bretonne , Arvor , Galv , et est membre de Seiz Breur et de l' Institut celtique .	16	Finite
En 1656 , il retourne à Delft : il s' y marie et ouvre une boutique de drapier et de mercerie , mais on connaît fort peu ses activités commerciales .	11	Finite
Une campagne de promotion a également été mise en place via les moteurs de recherche pour m' amener du trafic qualifié .	17	Nonfinite
Certains pays sont plus actifs dans l' organisation de manifestations , dont l' Italie , qui réalise plus de 21 % du total des activités .	16	Finite
Les résultats de ce forum seront présentés aux dirigeants africains qui se réuniront du 25 au 27 juillet en Ouganda , a -t -on ajouté .	21	Finite
Il ne se contente pas de remettre en cause et de dénoncer , comme cela devrait être , le mode de gouvernance du pays , il appelle Tarzan à son secours , en lui faisant part de ses regrets : « Fallait -il décoloniser ?	11	Nonfinite
Il s' agit du 17e but de la saison pour l' attaquant finlandais .	2	Finite
Motivé par la charité chrétienne , la communauté a changé un vieil immeuble abanbonné où se pratiquaient d' ailleurs de nombreux échanges de drogues en ce logement sûr , propre et abordable qu' il est aujourd'hui .	34	Finite
Le photographe Adnan Hajj travaillait depuis plus de dix ans pour l' agence Reuters au Proche-Orient [ 1 ] .	4	Finite
Le phénomène eut lieu en décembre 1989 , lors de la chute du régime Ceausescu .	2	Finite
L' IFM se décompose en trois pôles :	3	Finite
Ses champs d' applications sont très variés et dois s' adapter rapidement suivant les contraites matérielles applicable à la classe de navire sur lequel il se trouve .	8	Finite
Wotan prononce la peine suivante : « Walkyrie , elle ne le sera plus mais , bannie du Walhalla , elle restera sur cette cime , où elle dormira sans défense , jusqu' à ce qu' un homme , qui sera le maître auquel elle obéira , la réveille .	45	Finite
Les musulmans qui y sont allés ont été charmés par le pays et tendent à s' y installer et à abandonner toute idée de partir .	20	Nonfinite
Cette norme , ne donnant pas lieu à certification , s' inspire néanmoins des principes du développement durable , puisqu' elle porte sur la qualité du dialogue que l' entreprise entretient avec ses parties prenantes .	30	Finite
C' est Geoff Johns , scénariste phare de DC Comics qui révèle l' information sur son compte Tweeter .	1	Finite
Ce sont les Scots et les guerriers gaélicisés des des nouvelles terres de l' ouest , et la force qu' ils offrent , qui permettent au roi Robert ( lui-même un Scoto-Normand gaélicisé de Carrick ) de remporter les Guerres d' indépendance qui suivent la mort d' Alexandre .	1	Finite
Mais l' a -t -elle vraiment oublié ?	2	Finite
Pour le traitement de l' ostéoporose post-ménopausique et de l' ostéoporose masculine , la dose recommandée est une perfusion intraveineuse de 5 mg d' Aclasta , administrée une fois par an .	16	Finite
Depuis maintenant 20 ans , cette institution internationale renouvèle sa mission au Sahara Occidental même si les pays membres de l' ONU ne sont pas tous en accord sur la marche à suivre et que les pays concernés ne trouvent pas de solution .	32	Nonfinite
Si vous avez d' autres questions sur l' utilisation de ce médicament , demandez plus d' informations à votre médecin , à votre pharmacien ou à votre infirmière .	13	Finite
Là , les Ceutrons , les Graiocèles , les Caturiges , qui avaient occupé les positions dominantes , essayent d' interdire le passage à son armée .	20	Nonfinite
Le mâle présente un plumage tricolore , dans l' ensemble brun sombre avec les ailes gris argenté aux extrémités noires .	2	Finite
Parfois , il ne peut être commandé que lorsque le compte est alimenté ( Nouvelle Zélande , États Unis )	5	Nonfinite
Il réussit à s' imposer comme l' un de ses principaux officiers .	1	Finite
Le nombre de haies tombées n' intervient pas dans le classement , elles ne font que ralentir les sprinteuses .	6	Finite
Cette démarche nécessite , a -t -il ajouté , la mobilisation de toutes les parties particulièrement les étudiants constitutionnels démocrates dans le but de renforcer l' interaction entre les institutions universitaires , le milieu économique et social ainsi que les espaces de l' action associative et de communication .	24	Nonfinite
Lorsque je considère que la première proposition de la commission a été déposée le 19 mars 1998 et que nous nous en occupons aujourd'hui - alors que le parlement a réagi assez rapidement - le délai est un peu trop long .	29	Finite
Émile , modeste accessoiriste de studio , revoit sa femme qui l' a abandonné vingt - ans plus tôt en emportant sa fille Martine .	12	Finite
Je lance un appel à la Commission , cette même proportion se retrouvant approximativement dans l' engagement de l' Europe , à prendre sérieusement ces 3 à 4 % et à augmenter cette proportion .	31	Nonfinite
Espérant que des retombées économiques suivront , un nouveau permis de construire est accordé .	11	Nonfinite
1 . Toute personne a le droit de prendre part librement à la vie culturelle de la communauté , de jouir des arts et de participer au progrès scientifique et aux bienfaits qui en résultent .	8	Nonfinite
Ce prêt aurait permis aussi à la société de lancer sa production de plaques offset en numérique , une technologie qu' elle est parvenue à maîtriser l' an dernier , et qui pouvait la sauver , car elle est très attendue sur le marché .	25	Nonfinite
L' article 28 interdit les restrictions quantitatives ou mesures équivalentes , ici la CJCE va plus loin .	14	Finite
Des études in vitro ont montré que la bivalirudine inhibe à la fois la thrombine soluble ( libre ) et la thrombine liée aux caillots .	4	Finite
Aimer à perdre la raison est un texte poétique écrit par Louis Aragon , mis sous forme musicale et interprété par Jean Ferrat .	5	Finite
La Brigade nord-africaine est créée au début de l' année 1944 par Henri Lafont et le nationaliste algérien Mohamed el-Maadi ( ancien officier français membre du mouvement d' extrême-droite la Cagoule ) .	3	Finite
" Nous espérons que le nouveau pouvoir reconnaîtra qu' une implication dans la communauté internationale offre les meilleures chances d' améliorer les conditions de vie du peuple nord-coréen " , ajoute -t -il .	2	Finite
La militante féministe et fondateur du mouvement MALI , Ibtissame Betty Lachgar , a affirmé aujourd'hui qu' elle n' a pas pu manifester à Rabat .	13	Finite
Les modèles destiné au grand public disposent de modes intelligents performants , adaptés aux personnes souhaitant un appareil simple sans se soucier de la technique -- ouverture , temps de pose , sensibilité .	6	Finite
A relever que cette position renseigne sur le rejet de l' une des conditions transmises par l' Algérie au Maroc pour la réouverture des frontières .	1	Nonfinite
George IV adorait la musique , en particulier le chant et , souvent , il chantait à la fin des repas , cependant il gardait une expression se rapportant à l' émotion de ses chants , ce qui prouvait son amour pour cette " vertu " .	2	Finite
Comment expliquer l' encerclement du local d' une organisation politique légale ?	1	Nonfinite
La micro-région d' Ercsi ( en hongrois : ercsi kistérség ) est une micro-région statistique hongroise rassemblant plusieurs localités autour de Ercsi .	11	Finite
Il y a des plats pour les végétariens et pour ceux qui suivent des régimes spéciaux ainsi que des plats pour les gourmands comme la choucroute !	12	Finite
Cependant , en mars 1857 , la Compagnie de Lens , redoutant de voir exécuter au sud de sa concession des recherches fructueuses , semblables à celles exécutées au nord , ouvre un sondage , 44 , à Liévin , et y découvre quatre couches de houille .	31	Finite
Je suis amoureux des forêts anciennes , et je suis un patriote américain parce que nous en avons .	1	Finite
Alfred Michiels , ne d' un père anversois et d' une mère bourguignonne , a été bibliothécaire à l' école des beaux-arts de Paris .	14	Finite
Divers aéroports y travaillent déjà à l' heure actuelle en promulguant des interdictions de vol pour les avions les plus bruyants ou pour certains vols de nuit .	3	Finite
Auckland bat à deux reprises l' AS Manu Ura mais perd chez elle 1-0 contre Waitakere , au match retour malgré l' ouverture du score d' Auckland , le club est contraint au match nul et c' est de nouveau Waitakere qui se qualifie pour la finale .	43	Finite
Il faut que le " prems-égalité " soit utilisé dans les 2 secondes qui ont suivi le " prems " .	1	Finite
Harold tente alors de poser sa main sur le museau du dragon , mais celui-ci se détourne pour aller dormir et faire partir l' humain .	19	Nonfinite
Après avoir survécu au bombardement de Salé du du 26 novembre 1851 par les Français sous le contre-amiral Dubourdieu , il est emporté par la vague de choléra qui s' abat sur la ville en 1854 .	1	Nonfinite
Mais je voudrais souligner ici que ce point de départ nous montre les défis devant lesquels nous nous trouvons :	2	Finite
Je ne pense vraiment pas que cela soit un problème .	7	Finite
Distribuer des exemplaires ou phonogrammes , présenter , représenter ou communiquer au public des oeuvres dites derivées par tout procédé technique ;	6	Nonfinite
En séducteur honnête , le compositeur dédia cet opéra au « Beau Sexe de Milan » .	6	Finite
Pourquoi nous occupons -nous de ce problème ?	2	Finite
De nouvelles fonctions des protéines chaperons sont continuellement découvertes , comme l' assistance à la dégradation protéique et la réponse aux maladies liées à l' agrégation protéique ( voir prion ) .	28	Nonfinite
Il faut aller écouter et voir tout ça .	2	Nonfinite
Du sont alternatifs en droit : il suffit de répondre à un seul pour que l' administration puisse être amenée à conclure que vous êtes fiscalement résident en France .	21	Nonfinite
Pratiquant une danse dangereuse qui laisse des marques , Sigalit Landau fait montre d' une émouvante résistance à l' oppression , parvenant à jouer du dernier périmètre vital laissé par un espace politique et social astringent qui menace directement l' intégrité physique de ses sujets .	37	Finite
Célèbre et populaire as lors de la Première Guerre mondiale , il avait dû faire face à la dissolution de la Luftstreitkräfte , conséquence du traité de Versailles , aux restrictions de trafic de l' aviation privée allemande et à une déception amoureuse avec l' actrice Käthe Dorsch .	12	Finite
Les tribus arabes , souvent chrétiennes , qui servaient à l' Empire Perse de troupes supplétives pour protéger ses frontières , ont vu l' arrivée de Khâlid comme une menace .	8	Finite
Leur apparence est finalisée par Ken Sugimori pour la première génération des jeux Pokémon , Pokémon Rouge et Pokémon Vert , sortis à l' extérieur du Japon sous les titres de Pokémon Rouge et Pokémon Bleu .	2	Finite
Le responsable n' est que rarement joignable et nous fixe des dates d' interventions qui ne sont jamais respectées sans même nous prévenir ou s' excuser .	16	Finite
Et à l' intérieur de ces puits , des des communautés microbiennes commencent à se former ensuite .	12	Finite
Elle réalise son premier modèle à l' âge de dix ans .	1	Finite
Passez faire un tour !	0	Finite
A treize ans , il fut envoyé en Angleterre , au fameux collège de Harrow , où il passa trois ans , après quoi Fayçal le rappela pour le faire entrer à l' École militaire d' Irak .	30	Nonfinite
Jusqu' en 1989 , ainsi que de 1991 à 1996 , l' épreuve consistait en un championnat toutes rondes de taille variable .	13	Finite
Il pourra servir de base pour les travaux des des gouvernements nationaux ou locaux en Europe s' ils cherchent à statuer sur le créationnisme dans les programmes d' éducation ou tout autre moyen de communication .	1	Finite
Au malgré tout une carrière d' acteur , pour subvenir à ses besoins .	9	Nonfinite
Claire Suddath de Time critique le contenu lyrique de l' album et écrit que ça offre de les « chansons bien exécutés , interprétée par une femme de talent qui refuse de gratter quelque chose de plus que la surface » .	12	Finite
Son sommeil , qui a duré 57 années n' a pas d' autre signification " ( G. Colli ) .	4	Finite
De fin 1918 à l' automne 1921 il vécut à Rushbrooke en Irlande .	8	Finite
On retrouve cette population de cellules chez différentes espèces , depuis les amphibiens jusqu' à l' homme .	1	Finite
Munis du pouvoir d' obtenir de la nourriture par magie , de chaussures qui les emmènent instantanément là où ils veulent et surtout d' une merveilleuse habileté au chant et aux percussions , nos deux héros entament un périple fantastique .	20	Finite
Il travaille ensuite au ministère des Affaires intérieurs et est envoyé étudier en Allemagne , en France et au Royaume-Uni , avant de revenir au Japon en 1902 pour devenir professeur à l' université impériale de Tokyo .	9	Finite
L' opposition qui regroupe de larges milieux traditionnellement francophiles , accusent le gouvernement de M. Nicolas Sarkozy , d' avoir porté au pouvoir et soutenu le général Mohamed Ould Abdel Aziz .	10	Finite
La façon la plus évidente d' ajouter une notion de localisation spatiale dans un ensemble de données , est d' ajouter des attributs de position pour chacun des objets .	18	Finite
à le lieu de ceci , Ruge décida que sa seule chance était de jouer la montre , d' immobiliser les Allemands jusqu' à ce que des renforts puissent arriver de France et du Royaume-Uni .	28	Finite
Mais des détails font douter les enquêteurs qui parviennent rapidement à remonter jusqu' à Buffet qui est arrêté le 8 février 1967 .	11	Nonfinite
Radle meurt en mai 1980 d' une infection rénale provoquée par l' addiction à la drogue et l' alcool .	1	Finite
Si l' ACT est inférieur à 225 secondes , un second bolus de 0,3 mg / kg doit être administré .	3	Finite
Grumman Aircraft Engineering Corporation , principal actionnaire du module , prédisait qu' il ne serait pas prêt avant février 1969 , ce qui retarderait d' autant la mission .	23	Finite
Finalement , je voudrais encore attirer votre attention sur la série d' amendements qui font effectivement en sorte que certains points de l' annexe soient repris dans le corps du rapport .	3	Finite
En Tunisie , en Egypte ou en Syrie , on constate que les forces armées nationales jouent un rôle déterminant dans un contexte révolutionnaire .	10	Finite
Selon certains experts , il est cependant possible que cette pollution ait été causée par un séisme survenu il y a quelques temps au large de la côte danoise .	11	Finite
Ces couches , sauf la première , sont toutes exploitées dans la concession de Lens , où quelques-unes sont cependant désignées sous des noms différents .	18	Finite
En médecine moderne , les dérivés d' artémisinine ne sont jamais utilisés en dessous de 50 mg .	9	Finite
Ismene entre et annonce que c' est Farnace qui a mis le feu à la flotte romaine .	9	Finite
Le principal contributeur à l' ouvrage est Russell Mittermeier , président de Conservation International , et les illustrations sont l' œuvre de Stephen D. Nash .	18	Finite
La boîte de production Zone 3 produit quant à elle l' émission Cliquez , animée par Julie Laferrière et présentée à TV5 dès la mi-septembre .	6	Finite
À les États-Unis , le traité de l' OMPI est déjà entré en vigueur au moyen du Digital Millenium Corporate Act et cette mesure législative a permis de sauvegarder l' équilibre délicat de l' OMPI .	9	Finite
Classiquement , les Dracaenaceae pouvaient aussi former selon les différentes classifications , une sous-famille des Liliaceae , des Asparagaceae , ou des Agavaceae , voire ne pas constituer un clade distinct .	4	Finite
« Est -ce qu' il y a un poème ce matin ?	6	Finite
Son refus brutal et assez méprisant sera sanctionné par une stagnation de sa carrière qu' il reprochera durablement à la maçonnerie , qu' il considérera désormais comme une association néfaste de lobbyistes fanatiques ou douteux .	6	Finite
Le « kuraka » était le chef de l' ayllu et c' est celui-ci qui se chargeait de distribuer les terres , d' organiser les travaux collectifs et d' agir comme juge de la communauté .	4	Finite
Le conférencier estime " qu' il serait vain de compter sur le conseil de sécurité pour sanctionner les criminels de guerre car c' est un " conseil politique " .	23	Finite
Nous avons eu la joie d' entendre les ébats de nos voisins du dessus jusque vers 3h00 du matin ainsi que le ronflement désagréable de leur jacuzzi .	6	Nonfinite
Profitant de son titre de haut-avoué , le duc de Limbourg incorpora le domaine de Soiron à son duché , peut-être même avant la cession d' Olne à son rival le duc de Brabant , Olne devenait un premier point d' appui ménagé dans la sphère d' influence limbourgeoise .	36	Finite
Ce classement atteignit un sommet de 300 000 ( avec le statut de domaine de 350 000 koku ) et quand le domaine fut aboli en 1871 , il était de 200 000 koku .	2	Finite
Si vous aimez la bonne cuisine du Sud Ouest , je vous conseille d' aller au Chez Papa du 13ième .	12	Finite
En premier lieu , ce film est clairement une critique d' une société noyée dans un flot constant d' images , qui rend poreuse la frontière entre la réalité et l' image virtuelle .	6	Finite
« C' est en cet instant que j' ai commencé à les haïr , et ma haine est la seule chose qui nous lie encore aujourd'hui .	12	Nonfinite
En 1763 , il rachète la propriété familiale que son père avait dû vendre pour éponger ses dettes .	4	Finite
Džbánov est un village du district d' Ústí nad Orlicí dans la région de Pardubice en Tchéquie .	1	Finite
Il s' agit de conserver le contrôle de la voie ferrée qui remonte la vallée du Vardar pour garder ouverte la seule voie de communication des Serbes vers l' extérieur qui sert de ravitaillement depuis des mois ( munitions , vivres , équipements ) .	4	Nonfinite
En raison de problèmes de conception , Daniel a aussi été invité à faire l' intérieur de la pochette , une tâche qu' il a accompli en moins d' une semaine .	13	Nonfinite
Il pourra servir de base pour les travaux des des gouvernements nationaux ou locaux en Europe s' ils cherchent à statuer sur le créationnisme dans les programmes d' éducation ou tout autre moyen de communication .	20	Nonfinite
Leurs textes sont basés sur une traduction littérale du du français à l' anglais ( ou autre ) et leurs morceaux sont très courts , durant entre quelques dizaines de secondes et deux minutes .	2	Finite
Bien sûr , pour l' heure , c' est simplement l' appel de la population qui souffre que nous devons entendre .	20	Nonfinite
Dans le même temps , les sports populaires connaissent un important développement et concurrencent les castells .	13	Finite
Elle s' est donné jusqu' à mi-août pour y réfléchir .	9	Nonfinite
Côté organisation , la municipalité va apporter son soutien logistique au président de la Boule Canéjanaise , Richard Juzanx , tandis que les 80 bénévoles canéjanais sont en plein dans les préparatifs et s' apprêtent à vivre un moment exceptionnel dans l' histoire du club .	6	Nonfinite
Pour ce qui est de Michel Giraud , celui-ci aurait employé plusieurs secrétaires dans un mouvement appelé Forum du citoyen .	9	Finite
Les critiques décrivaient une ambiance familiale et bon enfant .	2	Finite
j' appelle l' assistance qui me propose de changer de véhicule à l' aéroport de Strasbourg le lendemain matin .	8	Nonfinite
Les plantes artificielles rendent l' aquarium moins vivant mais procurent une facilité d' entretien même si ces dernières ont tendance à devenir le support de nombreuses algues ..	9	Finite
Ils ne rencontrèrent aucune résistance .	2	Finite
Les niveaux 3 et 4 subsisteront sous les appellations de « N4 » et « N5 » respectivement .	5	Finite
Retirées du service en 1976 ( comme leur homologues restaurant ) , elles sont passées de mains en mains , pour être affrétées par diverses compagnies privées .	13	Finite
La common law écossaise commence à prendre forme à la fin de cette période , en mêlant les lois celtes et gaéliques avec les pratiques de l' Angleterre anglo-normande et du continent .	4	Finite
Dans son livre Les Bras ouverts , publié en 1952 , elle écrit : « J' ai regardé ce que faisaient les autres : j' ai été stupéfaite .	12	Finite
Il est affiné en étant frotté au marc de Bourgogne .	1	Finite
En 1971 , un orchestre de bal de la Roche-sur-Yon l' embauche .	11	Finite
Arturo décide alors de rentrer chez lui pour raconter à ses amis toutes ses aventures .	4	Nonfinite
Le tribunal , en accord avec la Cour de justice , apporte à son règlement de procédure les adaptations rendues nécessaires par l' adhésion .	11	Finite
La traction animale est encore largement prédominante , et de nombreuses maladies comme la tuberculose , la brucellose ou la peste porcine sont courantes dans les campagnes .	3	Finite
Les autres troubles des ions minéraux doivent aussi être efficacement traités ( par exemple réduction de la réserve parathyroïde , malabsorption intestinale de calcium ) .	8	Nonfinite
Plus de 100 personnes se trouvaient à l' intérieur de l' usine au moment de l' explosion .	5	Finite
Ce canton est organisé autour de Vic-sur-Aisne dans l' arrondissement de Soissons .	2	Finite
- ^ cf. " Le conseil démissionne " , L' Équipe , 11 mai 2006	6	Finite
Le temple réformé puis baptiste et enfin irvingien a été désaffecté et est à présent utilisé comme grange agricole .	12	Finite
Les saignements majeurs se sont produits le plus fréquemment au site de ponction ( voir Tableau 3 ) .	14	Nonfinite
Les Etats-Unis , disent -ils , peuvent jouer de l' aide militaire qu' ils offrent à Israël .	6	Finite
Deux semaines plus tard il fait partie de l' équipe qui s' incline 12-0 contre l' équipe d' Angleterre amateure .	12	Finite
En raison d' une très mauvaise météo et d' un promoteur négligent qui ne pouvait pas nous fournir de protection adéquate pour notre équipement , on nous a conseillé d' annuler le show pour éviter que le groupe ne se fasse électrocuter .	41	Nonfinite
Un vrai plaisir pour les yeux : on ne sait où donner de la tête car tout est beau à voir !	11	Nonfinite
On peut également y trouver de l' hellstone permettant de fabriquer des objets résistants .	1	Finite
Elle décide alors , avec son amie Kenzi , de devenir détective privé et de rester neutre , chaque Fae pouvant faire appel à ses services quel que soit leur camp .	21	Nonfinite
[ ... ] Plus de 70 % de la population étudiante fait partie d' une équipe sportive .	11	Finite
Une diminution du taux circulant des hormones sexuelles , principalement des estrogènes convertis à partir des androgènes , joue aussi un rôle dans la perte osseuse graduelle observée chez les hommes .	18	Finite
Il est situé à proximité du Rhin , voire au bord .	1	Finite
Dans chacun des cas la politique suivie fut plus proche de celle de l' Espagne que celle de l' Allemagne nazie ou de l' Italie fasciste .	7	Finite
Le mycelium est présent dans tous les paysages , il retient les sols , il est extrêmement tenace .	10	Finite
Une démographie peut théoriquement être globalement stable avec une « croissance démographique zéro » .	4	Nonfinite
le titre de l' oeuvre originale s' il est indiqué ;	8	Finite
Et la privatisation ne se fera que plus tard : en 1925 , un groupe de producteurs se regroupa pour former une compagnie capable de construire de très grosses centrales pour Londres , ce sera la naissance de la London Power Company .	5	Finite
Qu' il soit vivant ou mort , il est aussi interdit de le transporter , colporter , de l' utiliser , de le détenir , de le vendre ou de l' acheter .	8	Finite
Ces mêmes blessures qui lui permettrons de décrocher cinq titularisations dans cette fin de saison , ce qui lui permettra de remporter le titre honorifique de meilleur jeune Hammer 2007-2008 .	19	Finite
L' enregistrement se termina en novembre 2005 et l' album sortit au printemps de la même année en version stéréo et 5.1 après les single Shallow aux États-Unis et Lazarus en Europe .	3	Finite
En 1992 , elle fut déclarée sainte et martyre par l' Église orthodoxe russe .	4	Finite
Rehaincourt est une commune française , située dans le département des Vosges et la région Lorraine .	1	Finite
L' enclave principale est séparée de Los Bastanes , elle est située à 71 km de sa capitale Pampelune et appartient à la Merindad de Sangüesa .	10	Finite
Les Grecs hésitent à prendre parti pour les alliés ou pour l' Entente .	4	Nonfinite
Rappelons que dans le mode mineur , la quinte du degré ne peut être doublée , car étant diminuée , elle est une note attractive .	12	Finite
Parmi ceux qui ont été libérés hier il y a des célèbres cheikhs islamistes , comme Mohamed Fizazi et Abdelkrim Chadli , qui avaient été accusés d' encourager et promouvoir le terrorisme avec leurs prédicats .	9	Finite
Les principaux sont le ruisseau de Bardécille , qui marque la séparation avec la commune de Semussac , et le Désir , ruisseau traversant le lieu-dit Loriveau .	2	Finite
Olintepeque est une ville du Guatemala dans le département de Quetzaltenango .	1	Finite
L' effet indésirable le plus fréquent sous Aclasta ( observé chez plus d' un patient sur 10 ) est la fièvre .	18	Finite
Les comptes suisses d' Andrew Wang ont probablement été bloqués avant que les rétrocommissions n' aient été distribuées en Europe .	15	Finite
Ils ne citent pas son nom , parce que depuis les institutions on n' attaque pas un membre de la famille royale , mais c' est à lui qu' ils s' en prennent .	25	Finite
Son mémoire , présenté en 1784 à l' Académie des sciences , n' a jamais été publié et est resté longtemps une énigme .	18	Finite
Avec plus de cent mille sauts par an , Skydive Empuriabrava se classe parmi les plus grands centres de prachutisme du monde , sans doute à la première place .	12	Finite
Michel Debré , alors garde des Sceaux et futur premier ministre , qui coordonne les travaux , est un ancien conseiller d' État , tout comme Georges Pompidou , son successeur à Matignon .	13	Finite
( 26 ) Un organe compétent est généralement un organe public ou privé désigné par les autorités publiques et présentant les garanties nécessaires d' impartialité et de compétence technique nécessaires pour effectuer la vérification du produit quant à sa conformité avec les mesures d' exécution applicables .	6	Finite
Je tiens d' abord à remercier le rapporteur pour son travail technique extrêmement précis dans ce dossier et ensuite la Commission pour la proposition qu' elle a formulée .	1	Finite
Un soir , portant un masque pour dissimuler son visage , il l' attendit dans un bosquet voisin du temple , où il la violenta .	24	Finite
Quinze prévenus comparaissent pour " manoeuvres frauduleuses " lors des élections municipales de 1989 et 1995 .	2	Finite
Les Drangiens furent soumis par les Mèdes , puis par Cyrus le Grand .	2	Finite
Son nouvel ami le fait engager comme figurant sur le tournage de Runaway Train .	4	Finite
C' est vraisemblablement pour lui la dernière chance de remporter le seul grand tour qui manque à son palmarès , quatre ans après sa deuxième place .	9	Nonfinite
Malheureusement il eut encore à subir l' incendie de 1935 au cours duquel il fut presque entièrement détruit .	5	Nonfinite
Kummetz détacha alors le Z27 du groupe afin qu' il les envoient par le fond .	11	Finite
Le personnage de Tigre Rouge est donc basé sur une personnalité historique ( comme plusieurs autres protagonistes ) , ceci permet au manga de rendre crédible et possible son atmosphère alors que celle-ci est totalement imaginaire .	20	Finite
Dante 's Awakening , il est également possible de faire l' aux les commandes de Vergil .	9	Nonfinite
Au dernière semaine , les quatre candidats finalistes sont automatiquement nominés .	8	Finite
Nous avions réservé plusieurs nuits mais avons écourté notre séjour dans cet hôtel car le propriétaire n' est pas très accueillant voire " bizarre " , la salle de bain très petite et la chambre ainsi que tout l' hôtel étaient très " vieillots " ;	6	Finite
Reginald McKenna ( né le 6 juillet 1863 et mort le 6 septembre 1943 ) est un banquier et homme politique britannique , membre du Parti Libéral .	15	Finite
Il se retire à Vincennes , âgé de soixante-huit ans , et pour combler son temps libre trouve un emploi d' inspecteur principal dans la « Compagnie des Petites-Voitures » .	17	Finite
Lisa dit à Moïse qu' il doit libérer son peuple .	7	Nonfinite
La marquise montait à cheval , chassait ( elle avait gardé ce goût de la chasse ou elle excellait de son oncle le duc de Lorges , grand veneur , qui l' avait élevée ) et pêchait en barque avec son fidèle majordome Jean Virecoulon .	2	Finite
Consultez notre site pour plus d' infos	0	Finite
Le père de Chuck lui enlève l' Intersecret de la tête avant de célébrer le mariage d' Ellie .	13	Nonfinite
La 545e division de grenadiers est formée le 10 juillet 1944 comme Sperr-Division dans le Wehrkreis XII en tant qu' élément de la 29e .	5	Finite
De Port-Royal partent les corsaires chargés de prendre les bateaux espagnols et de s' emparer des cargaisons qui se trouvent à leur bord .	2	Finite
Ils sont venus sur la terre il y a 1,3 milliards d' années , et les plantes ont suivi plusieurs centaines de millions d' années plus tard .	8	Finite
à le cours des interrogatoires , il sera affreusement torturé par les policiers français .	7	Finite
Les demi-finales et la finale se jouent toujours sur un match .	6	Finite
En effet il est prévu que la carte puisse contenir un certificat d' authentification et un certificat de signature de document de son titulaire .	8	Finite
Askø est une île du Danemark situé entre les îles de Seeland et de Lolland .	1	Finite
Mais le courageux garçon devra revenir avant le crépuscule ... alors que l' orage qui s' approche lui mettra des bâtons dans les roues .	4	Finite
À partir du XVIIe siècle , des travaux sont entrepris pour fixer son cours , la région devenant le nouveau centre politique du Japon .	11	Nonfinite
Les Beastie Boys commencèrent eux aussi à se faire connaître , prouvant et montrant ainsi que la culture hip-hop était bien un mélange de culture et d' influence noir et blanche .	9	Nonfinite
Peut-être a -t -elle eu le tort , la veille , de faire installer des poubelles fixes , synonymes , à priori , de propreté , ce qui a eu probablement pour effet d' inciter les gens à rester à domicile .	38	Nonfinite
Peut -on dire que le conflit s' enlise après ce discours de circonstance du souverain marocain à son peuple où il met un terme décisif à tout effort politique pour le règlement définitif de ce conflit qui perdure depuis 35 ans ?	2	Nonfinite
J' ai été particulièrement satisfait des services de cet avocat .	1	Finite
Outre des descentes sur la Durance et sur six ou sept autres cours d' eau de la région , ils feront également du rafting , de l' escalade et de la randonnée .	20	Finite
Les autorités allemandes assurent Calel Perechodnik que sa famille sera préservée et il place lui-même sa femme et sa fille sur la grande place .	9	Finite
Les membres de Tangerine Dream sont uniquement les Froese .	5	Finite
Le film a quand même battu des records d' entrées pour la catégorie " sorties de minuit pour un film d' épouvante " et a été capable de rapporter plus en un week-end de sortie que quatre autres films de la saga .	28	Nonfinite
Le Président décide de traiter l' affaire par le mépris et fait confiance aux autres journaux pour mener une enquête scrupuleuse qui rétablirait la vérité .	11	Finite
Barbie se fait virer du tournage de " La Princesse au Petit Pois " parce qu' elle n' a pas la même vision des choses que le réalisateur .	2	Finite
Il a 22 ans mais on aurait dit un vieillard .	1	Finite
Avant toutes manipulations ( mise en place ou retrait de la cape cervicale ) , il est très important de se laver les mains , pour éviter l' introduction de bactéries dans le vagin .	26	Nonfinite
Le 7 août , les neuf cent vingt photos de Hajj sont retirées de la base de données de Reuters [ 8 ] .	11	Finite
Les comploteurs dressent l' opinion contre Honor et les Dômes aériens .	2	Finite
Après la guerre , il est versé dans la Réserve et reprend ses études d' ingénieur .	11	Finite
Où l' on assistera à un concours entre M. Blanc et Pépinot , devenus fabricants de fusées , pour se rendre jusqu' à la lune ... Diffusion : le dimanche 1 mars 1953 , à 17:30 .	3	Finite
Au pays ont demandé que leurs entreprises bénéficient de les mêmes avantages accordés à les entreprises nationales dans le cadre de l' octroi de les marchés publics » , a déclaré le ministre à l' APN .	29	Finite
Ce minéral est utile pour calibrer un diffractomètre .	2	Finite
Aclasta est une solution pour perfusion ( goutte-à-goutte dans une veine ) .	1	Finite
Essentiellement , ces recettes utilisent les ingrédients qui étaient traditionnellement les plus chers ou les plus luxueux -- notamment les aromates doux qui sont si importants pour développer le riche arôme particulier du pudding .	4	Finite
Quand l' Arménie devient chrétienne , et quand elle invente son propre alphabet -- vers 405 grâce au moine Mesrop Machtots -- , la littérature arménienne commence à se développer .	26	Finite
Actuellement , le dispositif n' est pas obligatoire , mais les détenus qui n' y participent pas , ne peuvent prétendre à des remises de peine ou à la libération conditionnelle .	20	Nonfinite
Bien qu' ils cultivent l' art de disparaître derrière les auteurs qu' ils défendent , les éditeurs ont une histoire parfois aussi palpitante que celle des personnages de roman .	3	Finite
Étrangement , on trouve la présence de la 2066 en 1925 et cette machine sera incorporé au parc de la SNCF en 1938 sous le numéro 1-030 TA 66 .	14	Finite
Nous estimons qu' ils ne peuvent être punis parce qu' ils viennent volontairement en aide au Kosovo .	5	Finite
Durant leur séjour , les maires français vont participer au forum de Beijing sur le développement durable des villes , effectuer des recherches dans divers districts de la ville , visiter des sites touristiques comme la Cité interdite , la Grande Muraille et le Temple des Lamas .	7	Finite
Puis , en 1868 , il s' associe à Richard B. Angus , Andrew Paton et son cousin Donald Alexander Smith pour fonder une entreprise textile , la Paton Manufacturing Company à Sherbrooke .	7	Finite
Ils y perdent leur titre face aux États-Unis dont c' était la première participation à l' épreuve .	10	Finite
Il prend d' abord en charge des équipes de second plan , avant de revenir entraîner à plusieurs reprises des équipes majeures comme AC Fiorentina , AS Rome et Milan AC .	1	Finite
à le cours de ses funérailles , le 16 avril 1925 , les communistes font exploser une bombe au cours de la cérémonie ( attentat de la cathédrale Sveta-Nedelya ) , provoquant la mort de 128 personnes .	15	Nonfinite
En 1324 , alors que Perpignan était la capitale du royaume de Majorque , le roi Sanche lança le chantier du nouvel édifice qui , s' il n' était pas la cathédrale en titre du diocèse , n' avait pas moins l' ambition de le devenir .	17	Finite
L' empereur ne peut continuer la lutte car il doit assurer les positions byzantines du Caucase .	3	Finite
Rosie et Marco , deux chefs cuisiniers rivaux de « food trucks » , ont une aventure et se retrouvent face à un dilemme : que faire quand votre premier enfant s' annonce avant votre premier rendez-vous ?	32	Finite
Depuis la réforme d' octobre 2007 , le chef de l' État turc est élu au suffrage universel direct pour une durée de 5 ans , et est rééligible une fois .	27	Finite
Il décide d' aller visiter le monde .	4	Nonfinite
En septembre 2007 , Badiou et Cassin fondent chez Fayard la collection " Ouvertures " dont l' objectif revendiqué est de " délimiter la philosophie en explorant ses bords " .	19	Finite
Nous soutenons notre armée et la soutiendrons toujours mais la peur ne changera pas de camp , elle s' installera partout .	12	Finite
Picotine repeint sa chaise , c' est le printemps , il fait beau .	6	Finite
Mais nous nous engageons à maintenir les liens entre le Nord et le Sud , et nous nous engageons à maintenir de bonnes relations fondées sur la coopération " , a -t -il ajouté .	5	Nonfinite
Aujourd'hui , encore recherchés par le gouvernement , ils fuient encore et toujours devant leurs poursuivants et survivent comme des mercenaires .	17	Finite
La reddition de Santoña fut donc ressentie par leurs anciens alliés comme une véritable traitrise qu' ils désignèrent sous le nom de « trahison de Santoña » .	17	Finite
Elles révèlent les secrets , comme les dākinīs qui guidèrent les envoyés à la recherche d' Atisha , ou la prophétesse qui lui annonça que son séjour dans le pays des Neiges serait profitable au bouddhisme , mais que sa vie en serait écourtée de plusieurs années .	1	Finite
Mais cela il ne peut le réaliser que s' il entame un dialogue critique avec la population .	10	Finite
Les chantiers navals seront d' ailleurs amenés à jouer un rôle de premier ordre dans le système défensif de l' émirat , qui fait appel à leurs services à plusieurs reprises , afin de renforcer la flotte d' Al Andalus à l' occasion d' opérations militaires .	8	Nonfinite
Mais au-delà de la voie ferrée le front n' est tenu que par un seul régiment ( le 26° North Carolina ) , renforcé de quelques compagnies de cavalerie .	9	Finite
Si le chômage de masse n' est pas encore complètement vaincu , il disparaîtra avec l' effort de guerre , il a tendance à diminuer et les affaires repartent .	21	Finite
Nous avons confié à Blue Lagoon l' animation de notre soirée de mariage et ne pouvons que le recommander .	15	Finite
Les méthodes pour trouver un logement au Québec restent classiques : petites annonces entre particuliers , journaux , sites web , agences immobilières .	8	Finite
C' est pourquoi nous avons choisi de dévoiler ces techniques trop souvent méconnues qui contribuent à illustrer nos livres en noir ou en couleurs .	4	Finite
De nombreux pays où la maladie sévit ont une association d' aide aux malades .	7	Finite
Bernard de Combret lance la construction du château fort et palais de la Berbie , durant la dernière phase de la croisade ;	3	Finite
Ils reprennent le fort Rupel mais doivent s' arrêter à quelques distances de la ville .	1	Finite
La coagulation sanguine peut poser un problème en cas de perturbation du flux sanguin .	4	Nonfinite
Un jour , Abelforth en eût assez et tenta de convaincre Albus de laisser tomber tous ses plans de grandeur pour s' occuper d' Ariana .	13	Nonfinite
Non , Madame van der Laan , vous devriez savoir qu' aux termes du règlement , cette demande aurait dû être introduite selon les formes et dans les temps , ce qui n' a pas été le cas .	20	Nonfinite
L' attaquant du Bayern Munich demande aussi , et surtout , que le livre soit retiré de la vente .	14	Finite
Kankkunen réitère l' exploit les deux années suivantes puis le Groupe B est interdit en WRC par excès de puissance .	1	Finite
La fusée spatiale Saturn V utilisée pour mettre en orbite Apollo 8 fut désignée SA-503 .	12	Finite
Grâce à lui , la structure des terres fictives de la géopolitique a pris de l' ampleur et une importance notable au sein de l' organisation .	12	Finite
Son destin est -il la Poussière ?	2	Finite
Comment se fait -il que aucun test de qualité de l' air n' ait été réalisé dans ce bâtiment depuis notre élection ?	13	Finite
Finalement , Sylvain avait remporté un concours télévisé pour construire une cuisinette , mais sa mère aimant trop sa cuisine , Sylvain l' a offert à l' entreprise .	3	Finite
Les coopératives ne sont pas de gauche ou de droite , il s' agit seulement de logements gérés par les gens dont le but n' est pas de faire du profit mais d' habiter .	3	Finite
« Dans le cadre de ce partenariat , nous fournissons aux clients une plate-forme bien connue de haute qualité et facile d' utilisation , permettant de livrer directement des applications Internet à nos produits connectés » .	9	Finite
Maintenant que je fais partie « des anciens » , je ferai de mon mieux pour faciliter la tâche aux nouveaux .	11	Finite
Il est exilé et meurt dans l' obscurité .	4	Finite
Je peux même dire que l' équipe et les scénaristes n' ont jamais autant travaillé qu' aujourd'hui .	1	Finite
Vraiment professionnel du début à la fin , nous avons vendu notre maison au bon prix .	9	Finite
Il déménage deux fois pour finalement s' installer au au 93 , rue Lauriston .	1	Finite
Le costume national ainsi décoré pèse plus de 25 kilos .	5	Finite
Pour ce faire , une délégation présente ici au au Mans , a proposé et obtenu l' appui de l' Eucoco pour entamer la démarche .	2	Nonfinite
Ce dernier a reconduit le chef d' inculpation pour atteinte à la sécurité interne , délit qui tient lieu du ressort du tribunal de première instance de Casablanca .	17	Finite
Il faut aller écouter et voir tout ça .	1	Finite
- Hémorragie grave ( ce qui peut être due à une réduction de votre nombre de plaquettes et empêche la coagulation nécessaire de votre sang )	6	Finite
Mais elle guette , oui , elle guette .	7	Finite
Au zolédronique n' est pas métabolisé et est éliminé sous forme inchangée par voie rénale .	3	Finite
À Assouan , dans la tombe d' Amenemhat , on peut voir des scènes de lutte où le mouvement est minutieusement décomposé .	11	Nonfinite
À cet instant précis , il est clair qu' ils anticipent l' échec et l' inutilité d' une attaque qui les voue à une mort certaine .	10	Finite
Aclasta a été administré une fois par an au au moins jusqu' à ce que 211 patients dans la population aient une fracture clinique confirmée .	20	Finite
Menacées de destruction , l' environnement sauvage de Crna Reka devait les protéger des Turcs ottomans .	12	Nonfinite
La plupart des pays souhaitent maintenir le statu quo ce qui accroît les tensions sociales , économiques et politiques au Sahara occidental .	5	Nonfinite
Aurélien ( mort le 4 juillet 895 ) était un homme d' Église français qui fut archevêque de Lyon .	8	Finite
Sans arrêt inquiété , malgré les appuis dont il jouit au Comité de surveillance générale , il est arrêté le 2 mars 1795 , tente en vain d' intervenir auprès des représentants en mission et écrit , le 29 avril pour lui annoncer qu' il se sait condamné .	28	Nonfinite
Elle s' achève en faisant office d' introduction a la mini série événement House of M.	2	Finite
Il expose sa méthode dans un article intitulé « Notes sur la traduction du Nouveau Testament en langue primitive , sur la traduction en houaïlou » , paru dans la deuxième année de la Revue d' histoire et de philosophie religieuse à Strasbourg en mai-juin 1922 .	1	Finite
Ainsi , les écuries et les pavillons jouxtant les douves ne furent jamais réalisées .	11	Finite
La pollinisation est anémogame .	2	Finite
À partir de 1969 , le concours de recrutement des Écoles normales primaires est reporté après le baccalauréat avec une formation professionnelle portée de un à deux ans comme le prévoyait pour partie le plan Langevin-Wallon de 1947 .	13	Finite
Après sa victoire sur l' invasion des Commandants Suprêmes , la célébrité de Ben monta encore , et plusieurs peuples extra-terrestres lui firent parvenir des récompenses pour avoir sauvé l' univers .	14	Finite
La résolution 1514 classe ces ressources naturelles comme patrimoine du peuple sahraoui .	3	Finite
Ce dernier se développe vers le « Devés de Lesplech » c'est-à-dire vers le versant nord du Peyre-Martine dont il collecte les eaux .	20	Finite
De 1966 ( le Français Lucien Muller remportant les 2 premières éditions ) à 1996 , le Trophée Joan Gamper était organisé sous la forme d' un mini-tournoi réunissant 4 équipes .	20	Finite
Dans les objectifs que vous avez évoqués , vous avez parlé de votre souhait d' entrer dans une maison commune solide , forte , unie , et je crois pouvoir dire que tel est le souhait de la majorité de notre Assemblée .	30	Nonfinite
Mursili est un souverain hittite ayant régné au début du XVI siècle av. J.-C. , petit-fils de Hattushili I à qui il succède après une période de révoltes de palais .	1	Finite
Aux de victoire sont comptabilisés , le joueur en cumulant le plus est déclaré vainqueur .	3	Finite
J' aime beaucoup ma ville , mais il faut avouer que les boutiques de ce genre manquent un peu ... Ici , tout est beau et l' accueil est des plus sympathiques .	1	Finite
Le décor sympathique dans un cadre chaleureux offrira une fête inoubliable pour votre anniversaire .	7	Finite
Jacques Neveu de Pouancey le remplace au début de 1675 , peu après la création de la ferme du tabac , qui fixe un prix d' achat très bas du tabac aux planteurs et cause la ruine des boucaniers .	5	Finite
La bivalirudine inhibe chacun des effets de la thrombine .	2	Finite
- si vous avez ou avez eu une hypertension ( tension artérielle élevée ) sévère non contrôlée .	5	Finite
L' ouvrage vise à discuter des problèmes sociaux et des conflits qui affectent le peuple écossais , mais également à faire l' éloge de beaucoup de facettes uniques de la société écossaise comme une école pour sourds-muets à Edinburgh .	2	Finite
Le 4 novembre 1429 , « la Pucelle » et Charles d' Albret s' emparent de Saint-Pierre-le-Moûtier .	14	Finite
En juillet , il est déporté à Neuengamme et affecté au kommando de Farge , près de Brême .	4	Finite
En plus des genres Boudiera et Boudierella , et des 86 espèces et sous-espèces boudieri que lui ont dédiées les mycologues , Boudier a décrit ( sous son seul nom ) les taxons suivants :	23	Finite
La Terre-616 est souvent associée au monde de Spider-Man et de Daredevil .	2	Finite
L' information n' a d' ailleurs fait l' objet d' aucun démenti de la part du ministère de la justice algérienne .	3	Finite
Suivant le niveau de responsabilités , peut animer une équipe de travail et participer au recrutement des collaborateurs et au choix des intervenants .	7	Nonfinite
Il entra chez les Oratoriens et fut forcé d' en sortir pout avoir écrit en faveur de René Descartes .	1	Finite
Il serait utile de consigner au procès - verbal du parlement la manière dont les gens perçoivent ce que nous venons de faire , à la lumière de leur propre analyse politique .	4	Nonfinite
Il semble que d' autres " matches pour le titre " ont lieu par la suite lorsque le niveau compte deux séries .	19	Finite
Neuf touristes et six membres d' équipage ont pu être sauvés , a -t -il ajouté en précisant que les deux victimes vietnamiennes étaient un touriste et un interprète qui accompagnait les étrangers .	30	Finite
Oliver Cromwell ( Huntingdon , 25 avril 1599 -- Londres , 3 septembre 1658 ) militaire et homme politique anglais , est resté dans les mémoires pour avoir pris part à l' établissement d' un Commonwealth républicain en Angleterre , puis pour en être devenu le Lord Protecteur .	27	Nonfinite
Le système est ainsi fait que les clubs de la Football League sont assurés de rester en Football League , tandis que ceux d' Alliance Premier League n' ont pratiquement aucune chance de monter .	12	Finite
Sa réputation de sainteté était telle en Serbie que de nombreux pèlerins affluaient pour le rencontrer .	12	Finite
De plus , l' emploi des termes « Fascists » et « Nazism » , qui n' existaient pas en 1871 , démontre selon les historiens qu' il s' agit d' un faux .	22	Finite
Le bois est attaqué par des vers , des insectes et des champignons .	2	Finite
Puis elle se tourne vers le théâtre en 1932 et est engagée au Birmingham Repertory Théâtre .	3	Finite
Le respect de ce principe pose d' importants problèmes actuellement , notamment pour les entreprises moins importantes qui ne peuvent se le permettre financièrement .	19	Finite
Environ 77 % d' entre eux présentent une ischémie récurrente , environ 70 % ont des changements dynamiques de l' ECG ou des bio marqueurs cardiaques élevés , 28 % sont diabétiques et environ 99 % subissent une angiographie dans les 72 h .	30	Finite
Mais la course est marquée par de nombreux accidents , en particulier chez Ferrari où , d' un geste chevaleresque , Collins donne sa voiture à Fangio , afin que l' argentin soit sacré champion du monde devant Moss .	22	Finite
À le sein de ce Parlement , la transparence fait trop souvent défaut .	9	Finite
James Raynor incarne dans un sens une sorte d' archétype du héros .	2	Finite
Les demandes rejetées seront revues par le Bureau d' Asile et de Refuge qui , probablement , rendra son verdict lundi prochain .	3	Finite
Les hivers sont très froids , avec des températures tombant à −25 ° C , et les étés sont tempérés , avec des températures qui ne dépassent guère 35 ° C .	18	Finite
Elle fait partie des artistes japonais ayant vendu le plus d' albums , avec plus de 30 millions de disques .	1	Finite
Il devait être un puissant ninja , mais relax et affectueux , et finissant toujours ses phrases par la formule de politesse japonaise .	1	Finite
Encore un peu plus introspectif , Souchon nous rappelle que la société ne lui va toujours pas ( Putain ça penche , En collant l' oreille sur l' appareil ) , et poursuit son questionnement métaphysique ( Et si en plus y' a personne ) .	42	Finite
Il en fut dérivé une version civile ne pouvant tirer en rafale ( AR-180/AR-180B ) et une version à canon court et à deux poignées ( AR-18S ) .	2	Finite
Dans la première épître aux Corinthiens , Paul traite de divers problèmes qui se présentaient dans la communauté chrétienne de Corinthe qu' il avait lui-même évangélisée ( ceci d' après Ac. 18 , 1-18 ) .	23	Finite
Si ( actuellement ) on a une idée du du seuil en-dessous duquel il ne sera pas possible de descendre , certaines donnée présentées par l' architecte n' ont pas été suffisamment précises pour que la commission prenne des décisions .	37	Finite
Un autre juge en revanche que le " Nexus One " ne reflète pas le savoir-faire dont Google fait preuve en matière de logiciels .	2	Finite
Plus particulièrement , l' association des orphelins de déportés de la vallée du Rabodeau , que préside Arsène Vauthier , a multiplié les revendications et manifestations .	16	Finite
Le challenge sera de recréer cette atmosphère avec une équipe plus talentueuse .	4	Nonfinite
L' AR-18 fonctionne par emprunt des gaz avec un piston et un verrouillage rotatif de la culasse .	2	Finite
L' UE entend -elle porter l' affaire devant le Conseil des droits de l' homme des Nations unies ?	2	Finite
Ils font des sushis assez originaux mais c' est tout petit à l' intérieur !	8	Finite
Cette cour , nouvellement instaurée pour examiner les dossiers en suspens des Conseils de guerre , comprenait , à côté des juges et à parité , des représentants des anciens combattants .	6	Nonfinite
Il en est ainsi dans les sociétés étouffée par les convenances et Pamuk s' y connaît en matière de dénonciation des tares de la société turque .	15	Finite
Ce sont également des sources d' hommes lettrés , capables de servir au mieux la couronne et ses besoins administratifs .	11	Nonfinite
Pour autant les différents partis composant la majorité de gauche voient leur poids modifié .	10	Finite
Il peut même créer en parallèle texte et musique , voire les arranger .	3	Nonfinite
En effet , l' Espagne poursuivait une politique d' immigration pour la Louisiane , dans le but entre autres de parer à une invasion anglaise , en plus évidemment de favoriser la croissance économique .	5	Finite
De plus le codage de Huffman impose d' utiliser un nombre entier de bit pour un symbole source , ce qui peut s' avérer peu efficace .	23	Nonfinite
Le mycelium est présent dans tous les paysages , il retient les sols , il est extrêmement tenace .	15	Finite
Il ne sera heureusement pas assez capable pour stopper l' escadrille Galm , qui parviendra à infiltrer le barrage lors d' une opération audacieuse et mettre en échec la tentative de lancement du MIRV , annihilant également et définitivement la menace du Monde Sans Frontières .	8	Nonfinite
Jacques Louis Valon , marquis de Mimeure , né le 19 novembre 1659 à Dijon et mort le 3 mars 1719 , est un militaire , poète , traducteur français et Académicien français .	22	Finite
Les patients doivent être informés des signes précoces des réactions d' hypersensibilité qui comportent des réactions urticariennes , une urticaire généralisée , une sensation d' oppression dans la poitrine , une respiration sifflante , de l' hypotension et une anaphylaxie .	13	Finite
L' officiant fait se relever le nouveau frère et l' embrasse sur la bouche qui est le baiser d' hommage féodal .	2	Finite
En 1260 , une maison forte est construite à côté de l' église pour défendre le prieuré .	6	Finite
D' une longueur de 1 200 kilomètres , le Langeled est le plus long gazoduc sous-marin du monde .	9	Finite
Environ 77 % d' entre eux présentent une ischémie récurrente , environ 70 % ont des changements dynamiques de l' ECG ou des bio marqueurs cardiaques élevés , 28 % sont diabétiques et environ 99 % subissent une angiographie dans les 72 h .	14	Finite
L' UE doit aussi avancer dans son travail législatif conformément à ce qui a été convenu à l' OMPI .	13	Finite
Le 17 juillet 1134 , Centulle trouve la mort lors de la bataille de Fraga , où l' armée chrétienne est mise en déroute par les Almoravides .	20	Finite
La solution doit être claire à légèrement opalescente , incolore à légèrement	3	Nonfinite
Le monastère Mar Awgin du mont Izla apparaît le plus anciennement dans la Vie de Mar Sallara ( de date incertaine ) , qui en aurait été l' abbé de 643 à sa mort vers 664 .	25	Finite
Mourant , il demande que Hume édite le volume .	6	Finite
Angiox est prévu pour un usage par voie intraveineuse ( dans une veine ) .	1	Finite
Le point culminant de la commune est le mont Février , à 611 mètres d' altitude .	6	Finite
Elle cherche une alliance pour se renforcer contre le calife .	1	Finite
Les observateurs contemporains et les historiens s' entendent généralement sur le succès de l' opération Varsity .	7	Finite
J' aime beaucoup ce symbole de l' ancre , que les Premiers chrétiens dessinaient dans les catacombes .	13	Finite
Poursuivi par des policiers suisses , Bourne parvient à s' échapper et à se réfugier à l' ambassade des États-Unis , où il est accosté par des fonctionnaires venus l' arrêter , mais parvient à s' enfuir .	30	Nonfinite
La puissance naturellement dégagée par la rivière est ici transformée en énergie par le biais d' un barrage hydro-électrique qui fournit de l' énergie pour la région avoisinante .	7	Finite
Au St.John Barker Moon est né le 1er février 1968 à Birmingham ( Angleterre ) .	4	Finite
Une trentaine de villes l' appliquent , interdisant aux aux jeunes de moins de 16 ans non accompagnés de sortir le soir .	19	Nonfinite
Paul Luce prit donc possession de la propriété industrielle de l' entreprise , qu' il transféra à Boulder , Colorado , en 1973 sous la désignation Interceptor Co.	2	Finite
Le fonctionnement du gouvernement espagnol est régi par trois principes : le principe de la direction présidentielle ( principio de dirección de presidencia ) , qui veut que le président du gouvernement dirige et coordonne l' action du gouvernement ;	34	Finite
Il est le premier musicien à chanter tant en français qu' en algonquin .	1	Finite
Outre ces recommandations , l' entrée en vigueur des des traité et forme finale vont cependant dépendre de l' application respective des parties .	14	Finite
Nul ne sait où la piste conduisait ensuite .	2	Finite
Les patients faisant l' objet d' un traitement conservateur médical peuvent continuer la perfusion de 0,25 mg / kg / h pendant 72 heures .	10	Finite
Ce récit d' une guerre mythique entre deux peuples qui ne sont pas humains , est capital pour la compréhension de la mythologie celtique irlandaise .	11	Finite
Lorsqu' en 1916 la Roumanie rejoint l' Entente franco-britannique , il s' enrôle dans l' armée roumaine et combat comme simple soldat .	5	Finite
Oui , madame Schroedter , j' examinerai bien volontiers les faits relatifs à cette question lorsque j' aurai reçu votre lettre .	17	Finite
Dans la mythologie grecque , Télamon ( en grec ancien Τελαμών / Telamốn ) , fils d' Éaque et d' Endéis , frère de Pélée et père d' Ajax le grand et de Teucros , est roi de l' île de Salamine .	35	Finite
» Côté spectateur , le faux plat de la fin de la trouée permet d' avoir une belle image du peloton , qu' on voit arriver de loin .	13	Finite
Elle veut trouver " les autres " et suit les actions de John , sur Internet , depuis ce qui s' est passé dans l' Ohio .	1	Finite
La DeLorean DMC-12 a été popularisée dans la trilogie Retour vers le futur , où elle sert à voyager dans le temps .	18	Nonfinite
Afin d' élargir notre activité et répondre à la demande de notre clientèle , nous avons commencé la commercialisation de garages en janvier 2004 .	15	Finite
Edith par donc à Londres pour rencontrer le directeur éditorial , et accepte finalement l' offre .	12	Finite
Il arrive à Morlaix en 2004 lors de la création du commissariat de secteur .	1	Finite
Je remercie d' ailleurs le Conseil et la Commission pour ce qu' ils ont déjà entrepris et pour les précisions qu' ils nous ont apportées tout à l' heure .	1	Finite
( 28 ) En ce qui concerne la formation et l' information en matière d' écoconception destinée aux PME , il peut être judicieux d' envisager des activités complémentaires .	6	Finite
Cela est dû au fait que le muscle pubococcygien s' étend du tour de l' anus jusqu' au sphincter urinaire .	1	Finite
En 2008 , il prend la charge de l' enfance et de la famille .	4	Finite
Frédéric , fils du Hohenstaufen Frédéric II le Borgne , duc de Souabe , et de Judith , fille de Henri le Noir de Bavière , descend des deux lignées concurrentes dominant le Saint-Empire de cette époque .	26	Finite
Un autre phénomène s' ajouta au succès de la société : plusieurs dizaines de doom-likes furent basés sur le moteur graphique de leur modèle et id Software commença à vendre des licences de ses technologies .	27	Finite
Le chirurgien March est tué sur le coup tandis que d' autres soldats anglais sont atteints , certains mortellement .	14	Finite
Il existe quelques outils tels que la Charte européenne des langues régionales ou minoritaires , qui protège les langues minoritaires et soutenu par la politique linguistique de l' Union européenne , qui doit faire face à l' impérialisme linguistique des langues internationales .	32	Finite
De son côté , le quatrième cardinal , Jean Carrier , avait déclaré l' élection invalide pour cause de simonie et réunit à lui seul un conclave pour désigner un autre pontife à sa convenance l' antipape Benoît XIV .	11	Finite
2 . Nul ne sera condamné pour des actions ou omissions qui , au moment où elles ont été commises , ne constituaient pas un acte délictueux d' après le droit national ou international .	4	Finite
Sa biographe , Frédérique Villemur , rappelle qu' il " est avant tout connu pour avoir défendu dans la décennie de l' après-guerre le courant de l' abstraction lyrique et contribué à révéler en Europe , avec Jackson Pollock , la peinture américaine alors en plein essor .	6	Finite
D' origine italienne , fille de Lydia et d' Alberto , Anne Cuneo est née le 6 septembre 1936 à Paris .	13	Finite
La ligne principale , ou numéro 1 ( ligne verte ) , doit passer entre les deux plus importantes artères marchandes , soit la rue Sainte-Catherine et la rue Sherbrooke , plus ou moins sous le boulevard de Maisonneuve .	12	Finite
Il fait s' effriter les rochers , et c' est la première étape dans la production de sol .	9	Finite
La deuxième chose que je voudrais dire est que , pour notre part , nous préférerions , comme nous l' avions demandé à mme Mccarthy en tant que rapporteurs du règlement général , que les orientations soient jointes au règlement sous forme d' annexe .	20	Finite
Il s' agit d' acétate de cyprotérone , un dérivé de la progestérone ayant une action anti-androgène : il contrecarre l' action des hormones androgènes sécrétées par les testicules ( essentiellement la testostérone ) .	2	Finite
En 1964 , les trois musiciens entraînent avec eux le batteur Keith Moon : la forme définitive du groupe est adoptée .	19	Finite
Dusty et moi , nous nous plaisons à dire que le dimanche , c' est là que nous allons à l' église .	6	Finite
Malgré le danger de suivre les Iroquois dans les bois , il donna l' ordre de débarquer .	16	Nonfinite
Là , il pleuvait des cordes et le chauffeur ( Gabriel ) a pourtant proposé volontairement de nous prendre tous en photo devant la limousine , sous la pluie battante !	12	Finite
Une petite race humanoïde ( 10 cm de haut ) qui vit dans les jardins et a une intense rivalité avec ses proches parents , les Fées .	16	Finite
À ce moment Wellesley atteint le sommet de la colline et Ferguson arrive en franchissant les collines à l' est .	12	Finite
L' Espagne napoléonienne est un terme qui désigne le Royaume d' Espagne lorsqu' il était inféodé à l' Empire napoléonien .	14	Finite
C' est ainsi qu' il fonde une nouvelle dynastie , celle des Paléologue , qui dirige l' Empire jusqu' à sa chute .	5	Finite
La Commission doit proposer des mesures de fond et des incitants pour promouvoir au plus vite ces projets prioritaires et , en coordination avec les États membres concernés , arrêter un calendrier d' exécution .	12	Nonfinite
Il pourra servir de base pour les travaux des des gouvernements nationaux ou locaux en Europe s' ils cherchent à statuer sur le créationnisme dans les programmes d' éducation ou tout autre moyen de communication .	2	Nonfinite
Il contient des informations à jour sur les résultats d' audience et financiers , les contacts professionnels ( agents , dirigeants de sociétés ) et les projets en cours de développement .	1	Finite
Par exemple , le Conseil communal du 15 juin 1821 décide de « refaire la toiture de la chapelle d' Autreppe en ardoises » .	10	Finite
La hauteur des pierres varie de 0,9 à 2,7 mètres tandis que le diamètre du demi-cercle est d' environ 20 mètres .	4	Finite
Les modèles destiné au grand public disposent de modes intelligents performants , adaptés aux personnes souhaitant un appareil simple sans se soucier de la technique -- ouverture , temps de pose , sensibilité .	21	Nonfinite
Il évolue au poste de milieu défensif .	1	Finite
Sterling Trucks reçoit le réseau de distribution , tandis que Theodore Alfred Peterman prend possession de l' usine , acquiert les droits de fabrication et introduit la marque Peterbilt .	2	Finite
Terra eco a rencontré les meilleurs spécialistes pour comprendre comment ce rêve allait enfin devenir réalité .	14	Nonfinite
La densité de population de Corbeilles , mesurant le nombre de personnes par unité de surface , est passée de 46,2 habitants / km2 en 1968 à 45,6 en 2009 .	17	Finite
Si on assume que ce dernier a agi comme particulier et non comme ministre , jamais n' a été recherché que d' autres particuliers ont aussi plaidé pour que leur on livre une station émettrice .	24	Finite
À Assouan , dans la tombe d' Amenemhat , on peut voir des scènes de lutte où le mouvement est minutieusement décomposé .	10	Finite
Nous ne pouvons pas vivre l' un sans l' autre et nous ne le voulons pas » .	4	Nonfinite
L' histoire retiendra que la Belgique n' a rien fait pour venir au secours d' un de ses ressortissants injustement incarcéré .	7	Finite
L' éclipse totale est certainement un des événements naturels les plus spectaculaires .	3	Finite
The Slammin ' Salmon ( K.O. au resto au Québec ) est un comédie américaine réalisé par Kevin Heffernan , sortie en 2009 .	11	Finite
Cet évêque de Valence soutint son confrère de Vaison dans son refus d' honorer ces dettes et ordonna que le château du Crestet fût immédiatement rendu à Hugues de Theissac .	4	Finite
Mais des facilités seront consenties à ceux qui ne pourraient pas faire face .	11	Nonfinite
Claire Suddath de Time critique le contenu lyrique de l' album et écrit que ça offre de les « chansons bien exécutés , interprétée par une femme de talent qui refuse de gratter quelque chose de plus que la surface » .	32	Nonfinite
Puis , le jour J , dans le cadre de l' opération " ville , vie , vacances " , les jeunes Maxévillois accompagnés des animateurs se rendront à Mont-Saint-Martin près de Metz où ils seront dans l' obscurité totale durant 2 mn 30 .	27	Finite
Plus de 70 % ( pure estimation ) des des habitants vivent dans la précarité .	11	Finite
Les villes situées le long du fleuve sont , de l' amont vers l' aval , Nakhon Sawan , Uthai Thani , Chainat , Singburi , Ang Thong , Ayutthaya , Pathum Thani , Nonthaburi , Bangkok et Samut Prakan .	7	Finite
Les experts prévoient des tremblements de terre majeurs sur la faille tous les 250 à 300 ans .	2	Finite
De plus , une mise à jour du PGR devra être soumise :	10	Nonfinite
Dans ce contexte , le constat aujourd'hui montre que les indépendances nécessitent d' être renforcées tout autant qu' il est impérieux pour de nombreux pays de se lancer , sans plus tarder , dans la bataille pour recouvrer leur souveraineté économique .	19	Finite
Kovddoskaisi ou Govddosgáisi en same du Nord est le quatrième plus haut sommet de Finlande .	7	Finite
Le judoka se met en évidence dans les catégories juniors en remportant notamment deux titres de vice-champion du monde et d' Europe .	3	Finite
Je termine , Monsieur le Président , en disant que cela revient à dire que , sans écarter les produits d' assurances , nous devons favoriser les produits couvrant les risques biométriques .	25	Nonfinite
La machination a fonctionné grâce à l' intervention de Lauri Fitz-Pegado , qui a convaincu les députés que l' identité n' était pas révélée pour protéger la famille de la jeune femme [ 2 ] .	25	Nonfinite
Si vous envisagez d' arrêter le traitement par Aclasta , veuillez vous rendre à votre prochain rendez-vous et en discuter avec votre médecin .	19	Nonfinite
Nommé le 6 novembre 1799 à la Cour de Cassation , il y reste 15 ans , pour en présider plusieurs fois la section civile , les représentants en titre étant accaparés par la rédaction du Code civil .	13	Finite
Des parodies , pouvoirs étranges et extra-terrestres s' ensuivent .	8	Finite
« Nous allons continuer de travailler en étroite collaboration avec les autorités turques afin d' obtenir son extradition » , précisait mercredi soir un porte-parole d' Eulex .	15	Nonfinite
La station a été lancée le 7 septembre 1986 au canal 49 , et a été déplacée au canal 34 en 2001 afin d' agrandir son territoire .	24	Nonfinite
Doit -on hériter de ceux qu' on assassine !	7	Finite
Thai Farmers Bank FC est un ancien club de football thaïlandais et l' un des meilleurs clubs du continent asiatique durant les années 1990 avec notamment deux titres en Coupe d' Asie des clubs champions en 1994 et 1995 .	4	Finite
Il refusa toutes les décorations pendant son mandat , n' acceptant que , peu après sa prise de fonction , les insignes de chevalier de l' Ordre d' Australie pour pouvoir assurer le rôle de chancelier de l' Ordre qui était le sien de par ses fonctions .	31	Nonfinite
Les plantes artificielles rendent l' aquarium moins vivant mais procurent une facilité d' entretien même si ces dernières ont tendance à devenir le support de nombreuses algues ..	21	Nonfinite
Toutefois , je me vois dans l' impossibilité de porter un jugement sur le style et le choix des mots m' amenant à émettre des censures , car alors je devrais le faire pour chaque exposé des motifs .	32	Nonfinite
Le bandit est promené à travers différentes rues de la ville , accompagné des « Palokis » , personnages qui dansent et chantent accompagnés de cornemuses , et d' autres figures qui symbolisent différents métiers de la zone : bergers , agriculteurs , charbonniers ...	32	Finite
Le livre d' heures de Philippe le Bon est un livre d' heures en possession du troisième duc de Bourgogne issu de la Maison de Valois , Philippe le Bon , qui règna de 1419 à 1467 .	8	Finite
Charles Pasqua accuse même Jospin d' avoir créé un " cabinet noir " , voué à déstabiliser la droite .	6	Nonfinite
De nouveaux propriétaires qui ont rendu cet hôtel très attrayant grâce à des chambres joliement rénovées et grâce aussi à leur accueil des plus chaleureux !	4	Finite
Après avoir fait réparer mes précieuses ballerines Repetto qui étaient dans un état assez critique , j' avoue que je n' hésite plus , j' ai trouvé mon cordonnier !	25	Finite
En 2002 , Bruusgaard devient l' animatrice de la chaîne de télévision norvégienne ZTV Norge .	4	Finite
Renaud Dourges est le nom de plume de Roland Françoise , journaliste et écrivain français , né en 1954 .	2	Finite
Le chauffeur arrête le véhicule pour vérifier si Jason est blessé , étant par le fait de cet accident en retard , le producteur se voit contraint d' emmener Jason au lycée pour éviter un éventuel constat d' accident .	6	Nonfinite
Il est donc interdit de le détruire , le mutiler , le capturer ou l' enlever , de le perturber intentionnellement ou de le naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	19	Nonfinite
Il a joué pour le club de rugby à XV de Ponsonby , qui remporte les championnats régionaux d' Auckland en 1908-1910 , et il connaît sa première sélection pour la province d' Auckland en fin de saison 1904 .	1	Finite
Bien sur , je ne pouvais que regretter ma participation , mais je connaissais trop les enjeux et les dessous pour être surpris par de pareilles situations .	13	Finite
D' abord , il arrive dans un pays où tout est blanc .	4	Finite
Ce que vous publiez avec paramètre public apparaîtra dans le fil d' actualité des personnes qui cliquent sur ce bouton .	3	Finite
Après leur séparation en 1933 , Béby travaille avec d' autres grands clowns blancs , parmi lesquels Maïss , Pastis , Alex et Pipo .	7	Finite
On le retrouve aussi dans certains automates d' Héron d' Alexandrie .	2	Finite
Nommé au Conseil de la Reine en 1878 , il servit durant plusieurs termes comme maire de Saint-Scholastique et administrateur du comté de Deux-Montagnes .	10	Finite
Certains l' utilisent pour proposer des changements radicaux , d' autres considèrent qu' il peut apporter aux mots du langage courant une nuance de modération et de réflexion .	11	Finite
Mais l' opération tourne mal et Luke Cage acquiert une force surhumaine et possède désormais une peau à l' épreuve des balles .	8	Finite
Je recommande à tout le monde d' y aller si vous voulez un dépaysement total .	1	Finite
Quand nous avons demandé le remboursement de la chambre , il a été impossible de l' obtenir sur place et le directeur n' a même pas voulu nous parler au téléphone !	2	Finite
L' hôtel évoque par ses façades extérieures , des quartiers de la ville de New York ( Manhattan , Rockefeller Center , Gramercy Park ) ainsi que des éléments architecturaux caractéristiques ( les Brownstones ) .	2	Finite
En avril 2000 , il est nommé conseiller pour les affaires économiques du président Poutine , dont il sera également le sherpa pour le G8 , que la Russie organisera pour la première fois après son départ de l' administration présidentielle , en juillet 2006 .	29	Finite
A droite et à gauche , les catholiques français prennent conscience des dangers d' une mondialisation sauvage , organisée par une petite « élite » au nom du « laisser faire , laisser passer » , c'est-à-dire au nom d' une liberté devenue folle .	33	Nonfinite
Il en connaissait toutes les pierres et toutes les voûtes , régalant famille et amis d' anecdotes savoureuses , intarissable sur toutes nos traditions auxquelles il était très attaché et qu' il a su transmettre à sa descendance .	2	Finite
D' après ce que nous avons compris , il y avait cette année de nombreux programmes très intéressants et nous sommes donc particulièrement fiers de figurer parmi les finalistes sélectionnés par la Commission européenne .	20	Finite
Motički Gaj ( en serbe cyrillique : Мотички Гај ) est un village du nord-ouest du Monténégro , dans la municipalité de Žabljak .	10	Finite
En réalité , le chef du gouvernement espagnol oublie qu' une démocratie se doit d' être exemplaire et à la hauteur des valeurs qu' elle proclame .	13	Finite
La frégate légère Parseval , envoyée devant Shanghaï à l' été 1884 pour observer les mouvements de la flotte chinoise des Mers du sud , parvient à s' échapper de nuit sous le feu des canons des forts Wusong en septembre 1884 .	28	Nonfinite
" Nous avions bon espoir d' obtenir d' elle un prêt-relais pour acheter les matières premières nécessaires au redémarrage de l' activité , car dans l' usine , les machines sont arrêtées depuis le 14 janvier dernier " explique le directeur d' EFI Michel Balandier .	6	Nonfinite
A l' heure où la mondialisation est en crise , où les technostructures mises en place par une super-classe mondiale craquent de toutes parts , il est important que les Français puissent se recentrer sur ce qui est leur essentiel en tant que Français : la France .	20	Finite
Le « kuraka » était le chef de l' ayllu et c' est celui-ci qui se chargeait de distribuer les terres , d' organiser les travaux collectifs et d' agir comme juge de la communauté .	18	Nonfinite
En 2010 , le nombre de personnes incarcérées dans la maison d' arrêt s' élève à environ 2200 tandis que le nombre de places serait de 1700 .	24	Finite
Appelé à Edo en 1857 , il a activement essayé de favoriser , quoique sans succès , Hitotsubashi Yoshinobu pour devenir le 14ème Shogun .	20	Nonfinite
Selon les initiateurs de ce comité ( pensé à la manière du Comité de vigilance des intellectuels antifascistes de l' entre deux guerres ) , les historiens ont aussi leur rôle de citoyens à assumer .	34	Nonfinite
Cependant , dans une région déchirée par un conflit d' arrière-garde , ce drame laisse un goût particulièrement amer , car chaque prix payé pour acheter un fusil , une balle , contribue à aggraver une situation économique , sociale et alimentaire déjà précaire .	32	Finite
Il vole en une génération de juin à août dans le nord de son aire , deux générations , entre mars et novembre ailleurs .	1	Finite
Au avais pû sortir avec les filles qui me plaisaient à le lycée , je ne me serais pas concentré sur ma musique , et j' aurais probablement des millions d' enfants aujourd'hui !	17	Finite
Il s' est signalé par des choix inattendus au au regard des courants dominants , qui ont valu au studio de garder l' étiquette de galerie pilote , prenant parti pour des artistes qui n' étaient pas des valeurs sûres sur le marché de l' art .	16	Finite
Les bisphosphonates ( groupe de substances à laquelle appartient Aclasta ) peuvent provoquer des gonflements , rougeurs , douleurs , démangeaisons aux yeux ou une sensibilité des yeux à la lumière .	8	Finite
Un saignement mineur a été défini comme étant tout événement hémorragique observé qui ne répondait pas aux critères de saignement majeur .	14	Finite
L' ostéoporose est une maladie qui apparaît lorsque la croissance d' os nouveau est insuffisante pour remplacer l' os qui se résorbe naturellement .	16	Nonfinite
C' est ainsi qu' il entretint une vive dispute par traités anatomiques interposés avec Pierre Cressé , notamment à propos du siège de l' âme humaine .	1	Finite
Le pays juif conquis devient la propriété du peuple romain et annexé à l' Ager publicus .	4	Finite
Si nous limitons la coïncinération , cela ne nous garantit pas que nos attentes en matière d' environnement seront satisfaites .	18	Finite
Le second est le lit à dossiers droits .	2	Finite
Mickey déteste le système qu' il considèrent comme la cause de ce qui a tué son père et est déterminé à assurer qu' il ne se battrait jamais de la même manière .	18	Finite
Cette proximité permet aussi un accès facile par bicyclette .	2	Finite
On retrouve les mêmes préoccupations que pour Caillois .	1	Finite
Les moments les plus appréciés sont l' apparition des des premières fleurs que guettent les photographes et la période de pic de floraison .	5	Finite
Betty Boo ( de son vrai nom Alison Clarkson née le 6 mars 1970 à Kensington , Londres ) est un OVNI dans le paysage de la pop-music Britannique du début des années 1990 : son succès fut aussi fulgurant que court .	19	Finite
C' est la fin d' un cauchemar pour les trois hommes et leurs familles , et l' aboutissement d' une longue bataille à laquelle ont participé les autorités françaises de tous bords , mais aussi la presse et les Français qui ont été nombreux à manifester pour leur libération .	45	Nonfinite
Mais les meurtrières qui accompagnent la grande porte d' entrée doivent être un reste d' une porte plus ancienne et du pont-levis qui la protégeait .	24	Finite
Cinquante ans plus tard , de nouveau colons revinrent s' y établir venant de Virginie : ils aménagèrent les terres littorales pour l' agriculture et le commerce .	11	Nonfinite
Une ostéonécrose de la mâchoire a été rapportée principalement chez des patients atteints d' un cancer et traités notamment par des bisphosphonates , y compris l' acide zolédronique .	5	Finite
Le clavus de chaque rhinophore a 21 à 24 lamelles , et la poche rhinophorale est parée de blanc .	15	Finite
Cela doit être ouvertement condamné .	2	Nonfinite
En effet , l' article 18 du contrat Bravo interdisait explicitement de rémunérer des intermédiaires .	12	Nonfinite
Nul ne peut être arbitrairement arrêté , détenu ou exilé .	2	Finite
Ma soeur aînée avait accouché le 29 juillet et nous voulions passer quelques temps au Koweit auprès d' elle .	3	Finite
On peut citer les expériences de dare-viewing menées par Wiseman & Schlitz ( 1997 ) qui , bien que suivant exactement le même protocole dans les mêmes conditions , ont menées à des résultats différents en fonction des convictions respectives des expérimentateurs .	29	Finite
Lors de sa discussion avec Ryan Murphy , il admet qu' il avait envisagé de quitter l' aventure depuis un certain temps ;	15	Nonfinite
Le canton de Baugé comprend quinze communes , dont Saint-Quentin-lès-Beaurepaire , Vaulandry et Montpollin .	4	Finite
Kamui Kobayashi , en pneus durs , améliore son temps en 1 min 31 s 751 puis 1 min 30 s 761 .	7	Finite
Elle lutte pour échapper aux tueurs à ses trousses .	1	Finite
Claude Recairant , La Lance , Claude Robert , laquais du seigneur de Saint-Baslemont , et ses autres domestiques , quittèrent le cantonnement du colonel de Juvrecourt où ils se s' étaient réfugiés , et commencèrent à chercher le corps de leur maître .	31	Finite
La cathédrale sert ensuite de grenier à blé puis de garage , avant de devenir un dépôt d' armes pour les Azerbaïdjanais de 1989 à 1992 , lors de la guerre du Haut-Karabagh , au cours de laquelle elle est endommagée .	39	Finite
A l' image de la famille de Tulles de Villefranche , le domaine répondra à la demande internationale qui se développe grâce à la qualité des vins et aux commentaires de Robert Parker .	20	Finite
Il s' étend sur une superficie de 20 km² , et constitue un bel exemple de paysage karstique en Europe .	11	Finite
Cette espèce est endémique de l' État d' Andhra Pradesh en Inde .	2	Finite
Le nom Aurland vient du vieux norrois aurr qui signifie gravier , et land qui signifie endroit ou territoire .	3	Finite
Les produits forestiers représentent 40 % de la valeur des exportations de la province .	3	Finite
Celui-ci doit obéir à un certain nombre de règles afin de s' assurer de sa représentativité qui exige l' indépendance des réponses .	17	Finite
À partir de 440 , les Huns menacent l' Empire d' Orient , ravagent les régions danubiennes et obligent Théodose II à payer un tribut annuel .	18	Finite
Pour ce qui est du printemps arabe , nous avons insisté avec l' UE pour soutenir dans le cadre de la nouvelle politique de voisinage européenne la réalisation d' une intégration économique avec les pays de l' Afrique du nord " .	15	Nonfinite
si les bénéficiaires sont domiciliés hors de France , seuls les biens meubles ou immeubles français seront imposés en France .	3	Finite
On se demandera comment de tels objets peuvent être si rapprochés , et on échafaudera des hypothèses subtiles .	8	Nonfinite
On l' appelle également petit doigt parce que c' est le plus petit des cinq doigts de la main .	9	Finite
Un feu était entretenu au sommet pour aider les marins à situer la marine .	7	Nonfinite
Après une brève invasion qui n' a rencontré que peu de résistance , Satsuma s' est emparé d' un certain nombre d' îles de Ryukyu , les annexant au han , et réclamait la vassalité de la totalité du royaume de Ryūkyū .	32	Finite
Ils partagent un meme rêve : devenir membre de l' un des ballets les plus prestigieux du monde .	1	Finite
Quel bonheur aussi d' entrer dans l' antre de la gourmandise et de découvrir les secrets du magicien du pain !	13	Nonfinite
À partir de 1977 , les actions de sabotage de cette dernière sont plus nombreux et certains d' entre eux , meurtriers .	1	Nonfinite
Un bulletin de dernière minute du Quai d' Orsay recommande à ses ressortissants d' éviter de se rendre dans presque la moitié du globe !	14	Nonfinite
Il s' agit d' un tournant dans l' instruction , qui s' était jusque-là cantonnée aux investigations sur les entreprises prestataires de services .	2	Finite
Droctulf parvint à repousser le duc lombard et à reprendre Classe en 576 .	3	Nonfinite
La commune s' étend sur un plateau de faible altitude qui se termine le long de la Loire par un abrupt très marqué : la côte Saint-Sébastien .	12	Finite
Les eaux usées vont être utilisées pour chauffer l' hôtel de la CUB et sa future annexe .	7	Nonfinite
Hier matin à 9 h , le gouvernement annonçait que le déficit public pourrait atteindre 8 % du PIB cette année .	13	Finite
Pour autant , nous avions tranché .	4	Finite
Vous devez avoir au moins 13 ans pour pouvoir vous inscrire sur Facebook .	10	Finite
La situation devient donc de plus en plus intenable et se traduit déjà aujourd'hui par des boîtes mail pleines à craquer chez de grands groupes de managers .	20	Nonfinite
à 12 mois , les taux de -CTx ont été réduits significativement de 61 % par rapport aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s' est maintenue à 55 % en des de les valeurs initiales .	27	Finite
La plupart des recherches sur le sujet sont le fait d' Éric Palmer , biologiste français spécialisé dans la reproduction du cheval , qui a entre autres introduit l' échographie animale et fait naître le premier poulain par fécondation in vitro .	7	Finite
Selon Martin Vidberg , la Mairie de Saint-Apollinaire , qui accueille la manifestation , aurait fait pression sur les organisateurs du festival en les menaçant de retirer la subvention qu' elle leur accorde , si ceux-ci maintenaient la séance de dédicace prévue avec les auteurs du jeu .	10	Finite
Ce minéral est utile pour calibrer un diffractomètre .	5	Nonfinite
Comme Aclasta agit pendant une longue durée , vous ne recevrez qu' une seule dose d' Aclasta par an .	2	Finite
Ses antiquités ont été citées dans de nombreux ouvrages d' auteurs « La cité Romaine est située sur le flanc de la montagne Zaccar qui s' élève à 4000 pieds d' altitude .	15	Finite
En cas de surdosage , le traitement par la bivalirudine doit être immédiatement arrêté et le patient doit être étroitement surveillé afin de détecter tout signe de saignement .	10	Finite
Les deux travées les plus à l' ouest furent restaurées à partir de 1686 .	8	Finite
C' est tout ce que je peux vraiment dire à ce sujet .	1	Finite
Alors que les autres Dynastor ont une activité crépusculaire , Dynastor macrosiris aurait aussi une activité nocturne .	5	Finite
Dans l' Himālaya , les dākinīs se confondent parfois avec des esprits locaux , comme les cinq sœurs Tseringma que Padmasambhava soumit et transforma en protectrices du dharma .	23	Finite
Celui-ci , disparu depuis plus de dix ans et que tout le monde croit mort , est devenu le chef des Arumbayas avec lesquels il vit .	16	Finite
Lisez bien le contrat avant de signer !	0	Finite
Bafia est une ville du Cameroun située dans la province du Centre , à 120km au nord de Yaoundé .	1	Finite
Le nombre de haies tombées n' intervient pas dans le classement , elles ne font que ralentir les sprinteuses .	16	Nonfinite
Le mystère est un aspect de la réalité infinie perçue par l' homme fini .	2	Finite
La veille , il indiquait que son pays est « extrêmement préoccupé » par la situation en Libye , pays frontalier « important » où les institutions disparaissent de « manière visible et progressive » .	27	Finite
Les Rebels de Red Deer sont une franchise de hockey sur glace junior-majeur du Canada , localisé à Red Deer dans l' Alberta et évoluant dans la Ligue de hockey de l' Ouest .	5	Finite
Il est important de retenir que la production de carton recyclé permettra l' économie des ressources planétaires .	4	Nonfinite
C' est pourquoi les riches bourgeois , par opposition à l' aristocratie fortunée , ont pu faire un don important à la République Sérénissime , achetant ainsi des lettres de noblesse pour avoir leur nom inscrits dans le Libro d' Oro ( le « Livre d' or " ) .	32	Nonfinite
Il est , dans ce contexte , paradoxal de constater que certains des partisans les plus chauds de la libéralisation financière sont en même temps des opposants à l' euro .	9	Nonfinite
Après avoir récupéré l' armure à la lance maléfique de Larhalt , Hyunckel adapte sa technique pour la lance .	13	Finite
Ce restaurant rend service aux familles et groupes qui souhaitent trouver des repas abordables dans une ambiance familiale .	9	Finite
Le rapport annuel présenté le mois dernier par la secrétaire d' Etat espagnole devant le Congrès des députés sur les ventes d' armes à l' étranger a été vivement critiqué par les organisations civiles et humanitaires qui sont traditionnellement opposées par principe au « marché des canons » .	26	Finite
La question que je pose au commissaire est donc de savoir comment les choses se présentent pour la première année , l' an 2001 .	10	Nonfinite
Exclure les requêtes ou les mots-clés qui ne sont pas pertinents par rapport à vos objectifs de conversion .	0	Nonfinite
Quoique de qualité , la poésie de Le Geyt est parfois d' une lecture difficile car il avait tendance à écrire phonétiquement , ce qui permet , en revanche , de voir l' évolution de la prononciation de certains mots depuis l' époque où il écrivait .	9	Finite
En Martinique , le canton de L' Ajoupa-Bouillon correspond à la seule commune de L' Ajoupa-Bouillon dans l' arrondissement de La Trinité .	8	Finite
Elle a affirmé l' obligation de faire " un match parfait pour se qualifier " .	6	Nonfinite
Le consommateur doit retrouver ses points de repère , faisant référence à la marque existante , afin d' être rassuré sur l' origine de la nouvelle marque .	3	Nonfinite
Le film produit par Christopher Nolan sortira le 14 juin 2013 .	6	Finite
Bratley Langenhoven , né le 3 décembre 1983 à Walvis Bay en Namibie , est un joueur de rugby à XV namibien .	14	Finite
Le départ de Bangoura est notamment facilité par la volonté de Frédéric Antonetti de laisser sa chance à Kembo .	4	Finite
Si la KFOR est attaquée , je ne puis que dire que ce sont nos fils et que nous les avons envoyés pour aider les Albanais et les Serbes , et qui que ce soit d' autre qui vit au Kosovo .	38	Finite
Cette scorie est utilisable comme engrais .	2	Finite
Picotine et Naimport Tequoi veulent vendre des fleurs .	4	Finite
Je le remercie également pour la collaboration qui a pu s' établir entre les groupes , ce qui nous a permis d' aboutir à des compromis , qui sont , selon moi , responsables , adéquats et appropriés .	28	Finite
Après la Paix de Fexhe , c' en est terminé de la Justice expéditive et des jugements de Dieu chez le seigneur .	8	Finite
Les galettes sont super bonnes et bien garnies , les crêpes peut être un petit peu trop cuite mais la glace artisanale servie avec rattrape le coup .	24	Finite
L' idée de ce film proche du long métrage n' est apparue selon Leonard Maltin , qu' après la décision d' inclure la séquence L' Apprenti sorcier au long métrage Fantasia ( 1940 ) , court métrage presque achevé à la mi-juin 1938 .	21	Nonfinite
Cette dernière série a des répercussions sur la série finale : la première rencontre , disputée à Boston , le lendemain de la rencontre victorieuse face aux Lakers , voit les Celtics l' emporter aisément 129 à 95 .	33	Nonfinite
Lorsque cet étrange phénomène , baptisé l' Erasure ( l' " effacement " ) , se reproduit dans les installations de recherche de l' île de Laguz , les chasseurs de Mavericks X et Zero sont envoyés sur place pour enquêter .	40	Nonfinite
En raison de mon arrivée tardive , le patron m' a proposé de me préparer un plateau repas à déguster dans la chambre .	19	Nonfinite
Venom ( alias Eddie Brock ) , vexé par son rejet par les Six , commença à traquer chacun d' entre eux .	15	Finite
Après la séparation du groupe , Billy Idol remixe le titre et le ressort en single en 1981 et sur son premier album solo , Do not Stop .	8	Finite
Le second extrait de cet album est Paradis inanimé .	6	Finite
Si on assume que ce dernier a agi comme particulier et non comme ministre , jamais n' a été recherché que d' autres particuliers ont aussi plaidé pour que leur on livre une station émettrice .	2	Finite
Il a continué ses études à l' École nationale supérieure agronomique de Rennes en tant que boursier du gouvernement français ( 1995-1996 ) .	1	Finite
Et ce , alors que la France est déjà fort en retard par rapport à nos voisins européens et même par rapport à de nombreux pays dans le monde .	7	Finite
Un coût proportionnel ( coût variable ) est un coût fonction de l' activité .	7	Finite
Le risque de développer ces effets indésirables diminue avec les doses suivantes d' Aclasta .	3	Nonfinite
Quant aux libertés individuelles , elle ne sont pas acceptables et doivent être guidées par la tyrannie rationnelle .	12	Nonfinite
Elle fut inventée en 1935 par le chimiste allemand Karl Fischer .	1	Finite
Je conseille d' essayer une autre boutique .	1	Finite
Une réunion du conseil national du syndicat des communaux sera organisée à l' issue de la grève pour faire le bilan du mouvement et surtout décider des prochaines actions à entreprendre .	18	Nonfinite
Après avoir examiné l' état des relations bilatérales , les deux chefs d' Etat ont réitéré leur volonté d' œuvrer à leur renforcement et à leur diversification .	1	Nonfinite
Quelles sont les bonnes pratiques quant à l' utilisation du « Social Graph » de Facebook ?	1	Finite
À la demande de la mère d' Artaud , qui a entendu parler d' un nouveau traitement à l' électricité , Artaud est présenté au Docteur Rondepierre .	10	Finite
Les cyclistes et vététistes peuvent se réunir ce matin , à 9 h , place Jacques-Bailleurs , à l' occasion d' une sortie d' entraînement .	4	Finite
à le bout de 2 heures de pêche et comme la mer s' était levée , nous avons voulu nous mettre à l' abri et là , le moteur démarre 2 fois mais s' arrête .	29	Finite
Laquelle a -t -elle été ?	1	Finite
En 1586 , par un édit de la Star Chamber , l' archevêque reçut le pouvoir d' autoriser et de contrôler tout l' appareil de l' imprimerie dans le pays .	20	Nonfinite
C' est pourquoi on a essayé de les définir comme sous-espèces » .	4	Finite
Les lumières blanches ( une pour chaque tireur ) indique qu' une touche a été porté mais sur une zone non-valable ( exclusivement pour le fleuret ) .	9	Finite
« Nous devons discuter ce soir à Cannes avec le gouvernement grec du calendrier qu' il envisage et avant tout de la question qu' il posera au peuple -nous ne la connaissons pas et beaucoup de choses dépendent de cela » .	31	Finite
Les nombres adimensionnels sont des nombres sans dimensions ( unité = 1 ) .	3	Finite
Le San Carlo a succédé au Teatro San Bartolomeo , qui a été transformé en église .	3	Finite
Les documents sont placés dans des files d' attente , puis envoyés aux imprimantes ( voir spooling ) .	2	Finite
L' idée d' un sauvetage financier de la Grèce , un pays reconnu coupable d' avoir truqué à plusieurs reprises les chiffres de ses déficits pour les minimiser , n' est pas facile à faire passer aux yeux de l' opinion publique allemande .	30	Finite
Dans la nouvelle Allemagne , il n' y a plus besoin de prêtres » , rapporte le pape .	8	Finite
En effet sur la version initiale , il était écrit à l' article 23 alinéa 3 : " Toutefois , l' indemnité ne peut dépasser 25 francs par kilogramme du poids brut manquant .	8	Finite
Pokrajčići ( en cyrillique : Покрајчићи ) est un village de Bosnie-Herzégovine .	7	Finite
Au avais pû sortir avec les filles qui me plaisaient à le lycée , je ne me serais pas concentré sur ma musique , et j' aurais probablement des millions d' enfants aujourd'hui !	26	Finite
Le mobile avancé à l' époque était , en 2005 , que la Mauritanie avait emprisonné des oulémas , les érudits de l' islam .	14	Finite
Kavelaars contacta l' auteur du conte , Michael Kusugak , pour obtenir son accord , et c' est ce dernier qui suggéra les noms de Kiviuq et de 90377 Sedna .	21	Finite
Cette route permet de rejoindre Bolozon et les bords de l' Ain par une petite route dans une longue descente .	2	Finite
Hier matin à 9 h , le gouvernement annonçait que le déficit public pourrait atteindre 8 % du PIB cette année .	8	Finite
Alors que les sessions allaient débuter en octobre , Berry décide , après des mois d' observations et de discussion avec Downs et Mills , d' annoncer aux autres membres du groupe qu' il les quitte .	26	Nonfinite
Il rejoint finalement l' AC Ajaccio fin janvier 2001 où il marque six buts en 13 matchs .	1	Finite
En effet , Madonna sort d' une dépression .	4	Finite
Les exemplaires vintage des années 1960 et 1970 , devenus rares , atteignent des sommes considérables ( spécialement la série " L " qui fut produite entre 1963 et 1965 ) .	12	Finite
Le consortium a pour but principal de développer , améliorer et entretenir un modèle non-hydrostatique à aire limitée de l' atmosphère pour usage opérationnel et de recherche en météorologie .	2	Finite
Je trouve les façons de faire de cet opticien un peu légères ...	5	Nonfinite
Ici c' est très professionnelle .	2	Finite
On comprend mieux pourquoi autant de disques pirates ont paru .	1	Finite
Le Concert d' Astrée est un ensemble musical français de musique baroque .	4	Finite
Mais notre camarade Ayetullah Emin était un élève très réservé et timide , et le jour de l' assemblée générale s' approchait de plus en plus , donc il fallait a tout prix trouver une personne qui présente ce nouveau logo à la place d' Ayetullah Emin .	29	Finite
à le départ , sa formation académique ne la destine pas à la scène .	9	Finite
Elle cultive d' ailleurs cette ambiguïté sur elle puisqu' elle possède deux tatouages : un représentant le Aum et un autre représentant le démon .	1	Finite
Les muscles ici sollicités sont les quadriceps , les ischio-jambiers , ainsi que le muscle ilio-psoas .	4	Finite
Je recommande à tout le monde d' y aller si vous voulez un dépaysement total .	8	Nonfinite
Johnson s' appuyait sur une unique forme de rhétorique , et sa « réfutation » de l' immatérialisme de George Berkeley est restée célèbre : Berkeley affirmait que la matière n' existait pas mais semblait seulement exister ;	34	Finite
C' est pourquoi les créations ne sont pas exemptent de son catalogue et la formation souhaite promouvoir tous les styles de musique et en particulier la musique militaire traditionnelle .	6	Finite
On peut faire remonter l' origine du Conseil d' État à des formations qui , à partir du XIIIe siècle et sous des noms divers , dont parfois celui de Conseil d' État , ont réuni des juristes ( on disait alors des légistes ) autour du roi .	1	Finite
Le dialogue permet de partager ses idées , ses convictions , mais cela doit être fait dans le strict respect d' autrui .	14	Nonfinite
Les habitants avaient peur que des troubles aient lieu dans le village , troubles qui se sont produits lors du concert de Bob Dylan en 1984 et qui avait lieu lui aussi un dimanche .	7	Finite
Il fut l' objet de plus de 500 millions de dollars de commissions et rétrocommissions qui ont nourri beaucoup de fantasmes et fut entouré d' une épidémie de morts subites ( noyades , défenestrations , accidents thérapeutiques ) .	1	Finite
En 1998 , il établit un record d' équipe avec 46 sauvetages et participe à son premier match d' étoiles , une classique annuelle à laquelle il sera de nouveau invité en 2004 et 2006 .	27	Finite
Votre médecin peut vous conseiller de prendre un apport supplémentaire de calcium et de vitamine D ( par exemple sous forme de comprimés ) pendant au moins les 10 premiers jours qui suivent l' administration d' Aclasta .	6	Nonfinite
Dans ce contexte , le constat aujourd'hui montre que les indépendances nécessitent d' être renforcées tout autant qu' il est impérieux pour de nombreux pays de se lancer , sans plus tarder , dans la bataille pour recouvrer leur souveraineté économique .	31	Nonfinite
Comme leur nom l' indique , ces composants n' ont pas besoin d' être remplacés après déclenchement : ils reviennent spontanément à l' état initial ( conducteur ) après la suppression ou la disparition du défaut .	9	Finite
C' est une première étape , qui nous permet d' interpeller les politiques sur ce qu' ils doivent faire » , plaident Augustine et Marie .	18	Nonfinite
Mais les forces marocaines d' intervention rapide sont intervenues violemment contre les manifestants dès leur sortie de la maison du défunt .	7	Finite
Les hunes étaient très répandues en Gascogne , même si beaucoup unt disparu , comme en témoignent les toponymes .	11	Finite
Je voudrais savoir si l' on peut avancer une objection de ce type à ce qui n' est qu' un rapport , pas une proposition législative , et si je suis habilité à le faire ce jeudi .	7	Nonfinite
Pour comprendre le comportement d' un matériau polymère lors d' une sollicitation en traction par exemple , et donc prédire sa rupture , les polyméristes s' appuient sur des courbes décrivant l' évolution de la contrainte en fonction de la déformation .	19	Nonfinite
Durant la Première Guerre mondiale , il sert dans la flotte de la Méditerranée afin d' assurer l' approvisionnement et de protéger les troupes françaises de la marine austro-hongroise .	7	Finite
J' aime les défis , et sauver la Terre est probablement un bon défi .	6	Nonfinite
Si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , ou si certains effets indésirables deviennent graves , veuillez en informer votre médecin .	2	Finite
La Sticky Foam est une arme non létale destinée à maîtriser des foules .	3	Finite
La ville semble avoir eu parfois sous le gouvernement de ces marquis des comtes propres .	2	Finite
Elle fut très affectée par le décès de son mari en avril 1993 , une disparition qu' elle surmonta avec beaucoup de courage .	18	Finite
Il prit une part active à l' organisation des des premières expéditions qui conduiront à la constitution de l' État indépendant du Congo .	13	Finite
Et donc , nous voyons ici un champignon en train de sporuler .	11	Nonfinite
Elle peut par exemple menacer un groupe bancaire de lui retirer sa licence s' il refuse d' échanger des données à sa demande , explique l' économiste Gabriel Zucman .	17	Nonfinite
La fille qui répond n' a pas de temps à nous consacrer et est impatiente .	3	Finite
Il débute sa carrière professionnelle en 2008 en France , pays dont il a pris la nationalité , avec l' ALM Évreux Basket , club de Pro B.	1	Finite
Si vous le souhaitez , vous pouvez ajouter cette adresse électronique à votre compte Facebook existant pour vous assurer de ne plus recevoir d' invitations Facebook .	22	Nonfinite
Mais , en 2005 , Azazel fait tuer la petite amie de Sam , Jessica par un démon , dans l' espoir que le drame incite le jeune homme à redevenir un chasseur efficace et à exploiter pleinement son potentiel .	36	Nonfinite
Aclasta ( 5 mg / 100 ml , solution pour perfusion prête à l' emploi ) est administré par l' intermédiaire d' un dispositif de perfusion , avec prise d' air et à vitesse de perfusion constante .	16	Finite
Cela a pu jouer un rôle , mais avouez que si tel est le cas cela est regrettable .	12	Finite
Cette étude révèle aussi que deux tiers des agriculteurs dans les montagnes du Rif cultivent de le cannabis .	2	Finite
Leur mère , la duchesse Anne-Amélie , en fait sa résidence d' été quatre ans plus tard , tandis que sa dame d' honneur , Luise von Göchhausen ( 1752-1807 ) , demeure dans le petit bâtiment de côté .	32	Finite
Avant d' être abattu par Tracy , ce responsable -- lui-même artificiel -- explique vouloir remplacer les hommes importants par des machines afin de créer un monde plus stable .	24	Nonfinite
Bourbaki tentera alors de se suicider .	5	Nonfinite
Un chercheur américain a même essayé de prouver qu' il était simplement moins « intelligent » que les monolingues .	7	Nonfinite
Le rite comprend entre autres une aspersion d' eau bénite , diverses prières , l' imposition des mains , la présentation d' un crucifix au possédé , et une formule impérative qui s' adresse directement au diable et lui ordonne de s' en aller .	33	Finite
En septembre 2005 , le parquet de Turin avait dans un premier temps classé l' affaire , les écoutes téléphoniques ne permettant pas d' établir de corruption ou d' achat de match .	8	Finite
À son réveil , Ben demande à Géd , avec qui il est ami depuis la guerre de Sécession , pourquoi c' est toujours lui que l' on canarde lorsqu' il a des ennuis .	28	Finite
Il rédigea en outre de précieux mémoires sur les débuts de son œuvre en Cévennes .	1	Finite
Cela doit être ouvertement condamné .	1	Finite
On peut arriver à Verrès aussi par la route nationale 26 de la Vallée d' Aoste ( du col du Petit-Saint-Bernard ) .	1	Finite
Un amour de jeunesse déçu jamais réellement oublié , la jeune fille enceinte , le garçon d' un milieu social complètement différent , c' est du classique et ça aurait pu être catastrophique .	29	Finite
Ils n' ont cependant pu établir la réalité de rétro-commissions versées à des intermédiaires français .	2	Finite
En raison d' une très mauvaise météo et d' un promoteur négligent qui ne pouvait pas nous fournir de protection adéquate pour notre équipement , on nous a conseillé d' annuler le show pour éviter que le groupe ne se fasse électrocuter .	17	Nonfinite
Les ravisseurs , dont 70 à 80 % n' avaient guère plus d' une vingtaine d' années , voire moins , ont aussi , à plusieurs reprises , tenté de convertir leur otage .	21	Finite
Au de les patients n' avaient jamais reçu de bisphosphonates .	5	Finite
Ils défendent leur terrier contre d' autres animaux , et contre d' autres chiens de prairie d' un autre groupe , en mordant à plusieurs reprises , ce qui permet la fuite de l' adversaire , et en poussant des hurlements .	29	Finite
Nous déplorons que , d' une certaine manière , les chiffres britanniques aient masqué les chiffres gallois .	1	Finite
Plus exactement , cet argent a servi à régler une partie ( 30 % ) des salaires de janvier .	5	Finite
La voiture circulait dans le sens Mulhouse-Montbéliard lorsqu' après être passée à hauteur du 35e RI , elle a quitté la chaussée sur sa droite .	18	Finite
Le parc offre également une large place à l' herbe caractéristique du Kentucky , le pâturin des prés , que l' on retrouve le long des routes ou dans des prairies .	2	Finite
Tout manquement aux termes du contrat par l' acceptant entraîne la résiliation automatique du contrat et la fin des droits qui en découlent .	9	Finite
Elle décide alors , avec son amie Kenzi , de devenir détective privé et de rester neutre , chaque Fae pouvant faire appel à ses services quel que soit leur camp .	28	Finite
Sociétaire du CA Vitry , Henri bénéficia , pour sa première sélection , de toutes les attentions .	6	Finite
Ils sont alors arrêtés par les Romains qui les emmènent voir le préfet Bonusmalus .	10	Nonfinite
Estefan n' a jamais entendu la chanson qui lui était destinée , et la chanson utilisée pour le film fut , écrite , produite et enregistrée par Luther Vandross .	19	Finite
Puis , il dispute la Currie Cup où il atteint la demi-finale que les Blues Bulls perdent contre les Free State Cheetahs .	9	Finite
Vérine ( Aelia Verina ) ( morte en 484 ) est l' épouse de l' empereur byzantin Léon I et la belle-mère de son successeur Zénon .	10	Finite
Même lorsqu' il abdiquera une seconde fois , au au bout des Cent-Jours et sera exilé sur l' île de Sainte-Hélène , beaucoup mettront leur espoir en un retour prochain de l' Empereur de Sainte-Hélène .	23	Finite
« Et cela prit trois ans à les écouler .	8	Nonfinite
Les licences d' exploitation des œuvres de l' esprit sont des contrats passés entre des auteurs ou ayants droit et d' autres personnes à qui elles concèdent des droits dont ils ont acquis l' exclusivité au titre du droit d' auteur .	31	Finite
De plus , nous souhaiterions recevoir des informations directement des États membres , afin de pouvoir procéder à une meilleure évaluation de la gestion des crédits budgétaires .	4	Finite
Il réussit également l' exploit d' atteindre les quarts de finale de la CAN 2010 , une première depuis quatorze ans .	6	Nonfinite
Bientôt , c' est la confusion générale et le sauve qui peut en direction d' Anthon .	11	Finite
« Recouvrir est un moyen artistique parmi d' autres , a témoigné l' artiste dans " Libération " .	2	Finite
Ma fiancée et moi , nous n' avons aucun point de comparaison , mais nous pouvons affirmer avec confiance que vous auriez des difficultés à trouver une meilleure façon de découvrir Paris .	15	Finite
En 1776 , M. Pinet ( fils ) s' associe avec M. Gounot pour affermer au duc de Nevers les exploitations de charbon sous la forêt des Glénons .	9	Finite
La partie du diocèse correspondant à l' arrondissement de Grasse fut détachée en 1886 du diocèse de Fréjus et rattaché à l' évêché de Nice qui unit donc les trois anciens diocèses de Nice , de Grasse et de Vence .	26	Finite
Il organise avec Khadji Dimitar une troupe ( чета , tcheta ) de maquisards composée d' environ 120 hommes , qu' ils mèneront ensemble en Bulgarie pour perpétrer des actions d' insurrection contre l' occupant ottoman au printemps 1868 .	1	Finite
En 150 parties au total dans cette saison , il affiche une moyenne au bâton de 0,276 avec 11 coups de circuit et 58 points produits .	10	Finite
Bien qu' elle soit née à New York , Carmen a été élevée à Porto Rico .	3	Finite
En revanche , les deux poèmes cités ici chahutent la structure de l' alexandrin à la césure , mais selon des moyens différents .	8	Finite
Du une salle nous a été offerte pour la rencontre de l' équipe mais il était interdit de manger dans cette pièce et les personnes qui désiraient prendre un spa devaient laisser un dépot de 25 $ pour l' ouverture de la porte .	4	Finite
La Commission électorale a créé la surprise , en préconisant de dissoudre son parti , le Parti démocrate , accusé d' avoir bénéficié d' une donation illégale en 2005 .	3	Finite
Comme il entrait dans la nourriture ordinaire des soldats romains , l' ail est devenu le symbole de la vie militaire .	13	Finite
C' est Manju qui résout alors la situation en expliquant à Anirudh que Kavita a autant besoin de lui qu' il a besoin d' elle .	1	Finite
Elle est administrée par le Florida Community College 's Board of Trustees , dont la présidente est Helen Aguirre Ferré .	16	Finite
Le délai médian de perfusion était d' environ 6 semaines après l' intervention .	5	Finite
Aclasta renforce l' os et réduit donc le risque de fractures à la fois chez les hommes et chez les femmes .	1	Finite
Quand Édouard IV apprend la nouvelle , il organise une rapide contre-attaque mais , le temps qu' il arrive , les Lancastre ont fortifié le pont et ont placé des forces sur la rive sud de l' Aire pour le retarder .	40	Nonfinite
Dans le cas où vous avez eu récemment une fracture de hanche , il est recommandé qu' Aclasta soit administré 2 semaines ou plus après réparation de votre fracture .	14	Finite
Une des nouveautés dans le rapport de Ban Ki-Moon , c' est que celui-ci consacre une bonne partie à la situation des droits de l' homme au Sahara occidental .	11	Finite
La chaîne s' adresse à un public plus jeune que son aînée .	3	Finite
Les Israélites des environs de l' an 1000 av. J.-C. vivaient semble -t -il sur les hautes terres se trouvant à l' ouest du Jourdain , et un peu au-delà , sur le territoire de l' actuelle Jordanie .	10	Finite
Les Britanniques sont également approchés pour intervenir mais sans réelle insistance .	2	Finite
Hier soir , le pasteur menaçait de déclencher la guerre des religions , en brûlant 300 exemplaires du Coran dans le « yard » de son église de Floride .	5	Finite
Dans un premier temps , on décida de les remplacer par de nouvelles statues de style résolument contemporain , mais l' opinion publique estima que ces statues dénotaient fort sur l' édifice .	23	Finite
Je dois avouer que cela n' est peut-être pas génial , mais c' est plus intéressant qu' il n' y paraît parce que cela me semble répondre au sentiment très profond de beaucoup de citoyens de nos pays .	26	Nonfinite
Cette race présente une peau jaune , et pond des œufs marrons .	8	Finite
Après un long match , Jericho en sortit vainqueur .	7	Finite
L' ambassade est située à Paris .	2	Finite
Je n' ai jamais été aussi mal reçue dans un restaurant !	2	Finite
RADSL signifie « Rate - Adaptive Digital Subscriber Line » soit en français : « ligne d' abonné numérique à débit adaptable » .	1	Finite
Le président du club , Angel Torres , a déclaré qu' il espérait que le contrat " pousse Getafe jusqu' aux sommets de la compétition nationale et européenne " .	17	Finite
De nouvelles communautés essaiment en Europe et en Amérique , et l' activité missionnaire fut importante .	14	Finite
Son nom d' espèce , composé de daiyun et du suffixe latin , « qui vit dans , qui habite » , lui a été donné en référence au lieu de sa découverte .	19	Finite
Il est chargé d' enseigner tout son savoir à un groupe de jeunes gens qui doivent sauver le monde .	15	Finite
La candidate Modem se plaçait en seconde position , obtenant 12,6 % des voix mais ne rééditant pas le score de F. Bayrou , une partie des voix UDF étant parties vers le député sortant .	4	Finite
Ses habitants sont appelés les Montboucontois ( es ) .	2	Finite
En conséquence , le caractère transnational et pluridisciplinaire exigé par l' article 3 de la décision Pericles a été respecté , puisqu' il est recherché tant sur le plan de l' expérience professionnelle des participants que du contenu des actions .	17	Finite
Évry-Petit-Bourg , rebaptisé Évry , devient la préfecture d' un nouveau département : l' Essonne .	5	Finite
Comment se fait -il qu' il n' y ait pas de consignes en cas d' incendie ?	2	Finite
Desolation Sound est un film dramatique canadien sorti en 2005 réalisé par Scott Weber .	2	Finite
Les projectiles à tête creuse ( hollow point ) ont tendance à s' ouvrir en corolle ( on dit aussi champignonner ) lorsqu' ils touchent certains types de cibles comme l' eau , la plasticine ou les tissus mous .	9	Finite
Centaurea derventana est une espèce de plante herbacée vivace de la famille des Astéracées et du genre Centaurea .	2	Finite
Il est interdit d' écrire des commentaires contraires aux aux lois françaises .	1	Finite
Ils sont vendus en 1981 pour la somme de 111 547 francs de l' époque .	1	Finite
Le poète traite de la relation entre les signes et leurs significations .	2	Finite
Vous pouvez aussi payer en ligne en toute sécurité -- il suffit de cliquer sur le bouton " Faire un don " , dans la colonne de droite de ce blog .	18	Nonfinite
Discrédité aux yeux des Montagnards , qui le considèrent comme un renégat , comme de la droite , qui lui reproche son passé terroriste , il est également abandonné par Madame Tallien , qui devient la maîtresse du financier Ouvrard .	20	Finite
Pour me faire mieux comprendre , je dirai que la coopération renforcée est une procédure communautaire dans laquelle doivent s' inscrire les questions de la politique étrangère et de défense commune , car il existe ainsi des mécanismes de contrôle .	4	Nonfinite
La compagne du ministre devait entreposer sa part sur un compte à Lugano .	5	Nonfinite
Il évolue avec ces derniers durant une saison avant de rejoindre les Wolves de Chicago de la Ligue américaine de hockey .	1	Finite
J' aime beaucoup ma ville , mais il faut avouer que les boutiques de ce genre manquent un peu ... Ici , tout est beau et l' accueil est des plus sympathiques .	23	Finite
L' explication est la suivante : suite à un accident , Prévert était alors en longue convalescence et percevait une pension d' invalidité conditionnée au fait qu' il ne pouvait pas travailler .	2	Finite
Guy affectionnait beaucoup le jardinage , loisir partagé avec Denise , son épouse , qu' il a eu la douleur de perdre il y a quinze jours .	21	Nonfinite
Mais il n' a pas perdu la guerre !	3	Finite
Je tiens à réitérer mes remerciements à tous les intervenants et plus particulièrement au rapporteur , M. Koch .	3	Nonfinite
Il s' agit de la preuve la plus évidente permettant d' affirmer -- avec une certitude historiographique -- que la pratique musicale chrétienne découle de la tradition hébraïque et non pas grecque .	11	Nonfinite
Il fut fait prisonnier par les britanniques le 23 juillet 1945 et resta en détention jusqu' au 30 novembre 1946 .	12	Finite
Alimos rentre ses entrailles dans son ventre , décapite Manea et revient sous les trois ormes , où il demande à son cheval de l' enterrer sous les arbres puis de se mettre au service de son frère .	8	Finite
Ils lui ont fait subir des chocs électriques sur les parties sensibles de son corps .	2	Finite
Après Paris Levallois , c' est Poitiers qui s' impose 81 à 71 en terre mancelle .	5	Finite
J' espère que la commission acceptera cet amendement .	5	Finite
D' abord , il arrive dans un pays où tout est blanc .	10	Finite
Les mentions ci-dessus s' appliquent à l' oeuvre dite dérivée telle qu' incorporée dans une oeuvre dite collective , mais , en dehors de l' oeuvre dite dérivée en elle-même , ne soumettent pas l' oeuvre collective , aux termes du présent contrat .	4	Finite
Toutefois , on trouve également sous sa plume cette phrase , concernant les moyens concrets de la décroissance : La formule , dépourvue de tout autre commentaire , est étrange , sinon inquiétante .	28	Finite
Il interprète Frédéric Joliot-Curie dans le film Paris brûle -t -il ?	8	Finite
Il la rejoint pour lui faire l' amour et dépose sur son bureau une lettre qu' il lui demande de poster .	18	Finite
Fernand Chapsal , né à Limoges le 10 mars 1862 , décédé à Neuilly-sur-Seine le 10 février 1939 , est un homme politique français .	19	Finite
Si nous prenons comme seul indicateur le produit intérieur brut par habitant , nous risquons de nous tromper .	17	Nonfinite
Le nid contient trois à cinq œufs blanc rosé finement tachetés de brun roux et de brun noir ( Woods 1982 , 1988 ) .	2	Finite
Cette phase qualificative se tient entre le printemps 2004 et l' automne 2005 .	4	Finite
La samba est alors une danse très complète car chaque partie du corps est utilisée .	2	Finite
L' histoire qu' elle relate n' est pas seulement celle dont ont été témoins ses compilateurs , mais aussi celle couchée sur le papier par des annalistes antérieurs , dont les travaux ne sont souvent conservés nulle part ailleurs .	33	Finite
Quand elles sont fermées , les dépressions peuvent être à l' origine de zones humides ou de lacs .	7	Finite
Poruba pod Vihorlatom , est un village de Slovaquie situé dans la région de Košice .	4	Finite
C' est un centre unique où l' on peut faire une multitudes d' activités .	9	Nonfinite
Il était utopique et normalisé de croire qu' il était possible de maîtriser la vie et de dominer les forces de la nature , qu' elles pourraient se plier à chacun des désirs par des actions concertées .	12	Nonfinite
Il a ajouté que « la paix et la stabilité dans la région sont sérieusement menacées » .	1	Finite
L' odorat des chiens est depuis longtemps utilisé par la police ( repérage de drogue , d' explosifs , d' armes ) ou les services de sauvetage ( corps ensevelis sous les avalanches ) .	4	Finite
C' est connu , les malheurs ne surviennent jamais seuls : un important groupe canadien qui se disait intéressé par la distribution en Europe des plaques numériques mises au point à Baume n' a soudainement plus donné signe de vie .	33	Finite
Le 25 mai 1832 , une compagnie royaliste de Fromentières et de Ruillé qui se dirigeait vers le château de Chânay se battit entre Gennes et le château des Courants avec une compagnie du 31e de ligne .	15	Finite
Il commence par faire le tour de l' Irelande , du Royaume-Uni , et des USA .	3	Nonfinite
Il apparaît dans d' autres épisodes comme dans l' épisode 1x17 , Il ne suffira pas d' un signe où Gabrielle lui confesse qu' elle était enceinte mais qu' elle ne savait pas qui était le père .	22	Finite
Il n' est pas bien accueilli car , pour une fois , il y a une chanson sur une création de Tangerine Dream .	14	Finite
Le fort taux d' imposition en France ferait fuir les talents et empêcherait les clubs de l' Hexagone de progresser .	12	Finite
Une boîte à gants est une enceinte étanche qui permet des manipulations dans une atmosphère particulière .	4	Finite
J' ai constaté la cohérence , et j' ai dit très clairement que le ton du présent exposé des motifs était dur .	1	Finite
Iskandar Safa , ainsi que son frère , avait à l' époque permis d' identifier et de mieux comprendre l' influence de certains dignitaires iraniens sur les ravisseurs libanais , et aurait été rémunéré pour ce travail .	18	Nonfinite
Ils font sauter la plupart des ponts , bourrent d' explosifs les autres , aménagent les routes pour faire passer le ravitaillement ...	18	Nonfinite
Afin de se faire entendre , des groupes de Ftoross effectuent régulièrement des opérations terroristes .	4	Nonfinite
Ok , tu demandes à être remboursé et on te dit qu' il faut attendre une semaine pour recevoir ton chèque !	10	Finite
Cette page concerne l' année 274 du calendrier julien proleptique .	2	Finite
Le processus visant à augmenter les marges , les garanties de sécurité dans les transports est un processus qu' il convient d' améliorer jour après jour .	20	Finite
Et pour la réservation , il faut , en général , s' y prendre 2 semaines à l' avance .	6	Finite
Située dans la partie nord de la côte est de cette île de l' océan Indien , elle s' étend sur soixante kilomètres de long et s' étire sur trente de large jusqu' à la péninsule de Masoala , qui délimite ses rivages orientaux .	40	Finite
En-dessous de cette température , le matériau est à l' état " supraconducteur " , au-dessus , il transite à l' état " normal " et devient brutalement résistif ce qui génère un échauffement par effet Joule s' il est parcouru par un courant .	18	Finite
INFORMATIONS DE L' UTILISATEUR Angiox 250 mg Poudre pour solution à diluer pour solution injectable ou pour perfusion ( Bivalirudine )	11	Nonfinite
Les championnats du monde de tennis de table 2013 ont lieu à Paris en France du 13 au 20 mai 2013 .	9	Finite
Elle fonce et c' est cette audace qui est récompensée .	4	Finite
Néanmoins , l' offrant se réserve à tout moment le droit d' exploiter l' oeuvre sous des conditions contractuelles différentes , ou d' en cesser la diffusion ;	5	Finite
À la demande de la mère d' Artaud , qui a entendu parler d' un nouveau traitement à l' électricité , Artaud est présenté au Docteur Rondepierre .	12	Nonfinite
Monsieur le Président , chers collègues , Monsieur Sakellariou , je ne soutiens pas M. Dupuis , mais je pense qu' il ne faut pas se voiler la face .	23	Finite
Un expert des effets spéciaux se voit contraint de " faire disparaître " un ancien criminel qui devait témoigner dans un procès contre la mafia ...	11	Nonfinite
La division , sous le commandement de l' amiral Lespès , avec Rieunier comme commandant en second , était composée de ironclads La Galissonnière ( vaisseau amiral ) , Turenne et Triomphante , des croiseurs Lapérouse , Primauguet , Champlain et Roland , et des canonnières Vipère et Sagittaire .	18	Finite
Mme Michèle Demange , adjoint au maire , conduira les opérations .	8	Finite
Microsoft a présenté lundi plusieurs appareils équipés de son nouveau système Windows Phone 7 , qui semble offrir des innovations intéressantes mais arrive sur un marché déjà très occupé par ses concurrents .	17	Nonfinite
Ádám Szalai est un footballeur international hongrois né le 9 décembre 1987 à Budapest en Hongrie .	2	Finite
Lorsque ces adaptations sont adoptées après l' adhésion , elles peuvent être appliquées à compter de la date d' adhésion .	3	Finite
On parle entre autre d' un métis qui dès son arrivée à Brazzaville a été autorisé à sortir de la file d' attente .	1	Finite
J' espère comme beaucoup pouvoir connaître le résultat de leur travail dès que possible .	5	Nonfinite
La pierre calcaire y était transformée en chaux utilisée pour la fertilisation des terres .	4	Finite
L' économie est essentiellement agricole .	2	Finite
Ses blessures guérissent rapidement , il ne vieillit pas et , si jamais il est tué , il revient à la vie peu de temps après .	14	Finite
Pourquoi , d' ailleurs , les préservatifs seraient -ils détenus par la femme , alors qu' ils concernent l' homme ?	17	Finite
Preuve en est de la déception que suscite aujourd'hui Barack Obama sur qui le monde arabe avait placé ses espoirs , avant de le voir , intérieurement affaibli reprendre les lignes traditionnelles du soutien inconditionnel à Israël .	7	Finite
La saison 1971-1972 du Championnat de Yougoslavie de football est la quarante-troisième édition du championnat de première division en Yougoslavie .	9	Finite
Comment conserver Aclasta .	1	Nonfinite
Ceci alors que Hall rivalisait avec Triple H , et que Michaels était opposé à Nash plus tôt dans la soirée .	4	Finite
Ses vues politiques étaient proches du centre et il encouragea une politique favorisant le secteur privé et soutint la politique américaine .	3	Finite
Le bienheureux Joseph Imbert , né le 5 décembre 1719 à Marseille et mort sur les pontons de Rochefort le 9 juin 1794 , était un prêtre jésuite français .	24	Finite
En janvier 1918 , elle fut prise par l' Armée rouge .	5	Finite
Tout à Paris lui exprime la grandeur et la décadence de l' idéologie à laquelle il doit adhérer .	17	Nonfinite
La Société ivoirienne d' oxygène et d' acétylène ( SIVOA ) , est une société anonyme au capital social de FCFA et dont le siège social est à Abidjan .	12	Finite
À cette date il abandonne la maçonnerie pour ne s' intéresser qu' au mouvement théosophique et au mysticisme .	4	Finite
La division de Rieunier atteint sa destination trop tard pour pouvoir prendre une part active aux opérations navales , mais certain des bâtiments qui la composent participeront au blocus du fleuve Yangzi entre avril et juin 1885 .	4	Finite
Je n' y apporterai jamais une chemise , c' est évident !	3	Finite
Il est élu le député du tiers état aux États généraux par la sénéchaussée de Riom avec 163 voix sur 304 votants .	1	Finite
nous avons pris le menu a 70 euros qui comprend l' entrée , le plat et le dessert + le spectacle .	1	Finite
( Est -il raisonnable d' avoir la religion ?	5	Nonfinite
Vous pouvez , pour chaque personne , choisir de ne pas voir les activités concernant les jeux , voir les photos ou limiter les actualités aux évènements marquants uniquement .	11	Nonfinite
Le joueur de 23 ans , formé au Stade Rennais , devrait signer pour deux ou trois ans même si cette durée n' a pas encore été officialisée .	12	Nonfinite
Il faudra tenir compte de l' homme et de ses idées " , ajoute -t -il .	13	Finite
Pendant près de 20 ans , Jason Lang a été le guitariste d' Isabelle Boulay , des soeurs McGarrigle , de Roch Voisine , de Richard Séguin et de bien d' autres chanteurs .	8	Finite
Il est probable que des extensions brumeuses de cette masse puissent se matérialiser afin de former d' horribles rejetons , les fameux « mille chevreaux » .	15	Nonfinite
« L' Europe a une grande responsabilité dans la pérennisation du conflit parce qu' elle ferme les yeux et participe au pillage des ressources naturelles du territoire .	3	Finite
C' est pourquoi nous pensons qu' il est utile d' insérer dans cette résolution la demande à l' adresse des États membres de favoriser l' annulation de la dette des pays du tiers-monde .	23	Nonfinite
Des études effectuées chez l' animal avec l' acide zolédronique ont mis en évidence une toxicité sur la reproduction , dont des malformations ( voir rubrique 5.3 ) .	24	Nonfinite
Il fut mis au tapis par le Docteur Strange .	1	Finite
Niveau nourriture , ils sont passés au tout surgelé .	4	Finite
Catalogue de personnes insultées , jusqu' au roi et à madame du Barry , ses cibles privilégiées restent le chancelier Maupeou et le duc de la Vrillière dont des caricatures ornent le frontispice .	30	Finite
Le rez-de-chaussée est étroit , mais il y a une salle à l' étage !	2	Finite
- 26 juin 1995 : Les juges Philippe Vandingenen et Serge Portelli perquisitionnent au siège de l' office HLM des Hauts-de-Seine , à Levallois-Perret .	12	Finite
Pour ce qui est des ingrédients , les mêmes valeurs devraient avoir cours pour les exportations de l' Europe vers les pays tiers .	3	Finite
Gerry est alors interrogé par la police londonienne qui l' accuse d' être l' instigateur des attentats terroristes à Guildford pour le compte de l' IRA .	1	Finite
Il sera nécessaire de passer une audition .	1	Finite
La chapelle du Vieux-Astre se situe à 650 mètres au nord-est de Sepvigny ( Meuse ) , au cœur du cimetière , en bordure de la route qui mène au village de Chalaines .	5	Finite
Cependant , cet accord ne tient pas longtemps et Bardas Phocas enferme Sklèros dans un château , puis s' approche de Constantinople .	19	Finite
Pour bénéficier de ce taux avantageux et subventionné , il fallait justifier le transfert et obtenir l' aval de l' Office indochinois des changes ( OIC ) .	15	Nonfinite
Le dernier seigneur de Perrigny et Saulon , le comte Antoine-Jean , tente pourtant de réaffirmer un peu ses prérogatives , dont le droit de haute-justice , en dressant le terrier de Perrigny ( 1779 ) .	12	Finite
Les chiffres d' affaires des filiales Messier Bugatti et Messier Services , basées à Molsheim , sont ainsi « en croissance » , explique la direction .	16	Finite
On voit donc apparaître des familles de modems ADSL évolués qui permettent de traiter ces flux de manière native .	11	Finite
Elle fut transformée à partir de 1809 avec la construction d' un moulin à blé , acheté ensuite par la ville et aménagé en station de pompage à partir de 1838 .	28	Nonfinite
Dusty et moi , nous nous plaisons à dire que le dimanche , c' est là que nous allons à l' église .	8	Nonfinite
Pratiquant une danse dangereuse qui laisse des marques , Sigalit Landau fait montre d' une émouvante résistance à l' oppression , parvenant à jouer du dernier périmètre vital laissé par un espace politique et social astringent qui menace directement l' intégrité physique de ses sujets .	23	Nonfinite
Grâce à une volonté de décentralisation , plusieurs films ont été tournés dans d' autres villes telles que Cali , Medellín , Barranquilla , etc.	9	Finite
Il produit des vins ordinaires , colorés et astringents .	1	Finite
Le 2 septembre 2012 , il est limogé pour insuffisance des résultats .	6	Finite
L' Irak dépendant grandement du pétrole , Saddam tenta de diversifier l' économie en menant un plan d' industrialisation .	10	Nonfinite
13 Productions est née du rapprochement de deux sociétés de productions Marseillaise 13 production et 13 au sud .	2	Finite
Après un match nul 0-0 , ils sont éliminés par l' équipe d' Italie , le futur vainqueur de l' épreuve , lors de la séance de tirs au but .	7	Finite
En 1945 la production est de 25 000 tonnes de pulvérulents et en 1960 de 80 000 tonnes d' engrais .	4	Finite
Pendant ce laps de temps , le prince déplorait de voir Raspoutine en excellente santé .	8	Finite
Une agréable surprise qui attendait les enfants dès le matin .	4	Finite
Peut-être serait -il plus libérateur de crier bien fort : OUACHE ! ...	6	Nonfinite
Ces institutions prêtent à leur tour l' argent reçu à des habitants du pays dans lequel elles opèrent .	2	Finite
Dans une note de 1991 , l' ancien directeur général de Thomson-CSF , Jean-François Briand précisait que ce réseau avait " fonctionné efficacement , étant bien entendu motivé par la structure politique de Taïwan et son désir ardent de signer cette affaire " .	19	Finite
Je suis venue déjeuner avec ma nièce .	3	Nonfinite
Ce garage est tenu par de vrais professionnels qui aiment leur travail .	9	Finite
Vous avez aussi évoqué le souhait de ne pas perdre de vue la solidarité sociale , dans le contexte de la globalisation .	1	Finite
« Il faudra au moins deux mois entre la mise en place du conseil d' administration et l' accueil des premiers jeunes » , explique Jeanne Schneider , la directrice de la future école de la deuxième chance .	24	Finite
Du sont alternatifs en droit : il suffit de répondre à un seul pour que l' administration puisse être amenée à conclure que vous êtes fiscalement résident en France .	9	Nonfinite
Cette expression signifie que le flux sans fin d' arrivée de nouveaux utilisateurs depuis cette date a constamment fait baisser les standards de discours et de comportement sur Usenet , et plus largement Internet , depuis cette date .	16	Finite
L' île fait à peu près 1,5 km de long sur 700 mètres de large et s' élève jusqu' à 159 mètres d' altitude .	2	Finite
Il y avait aussi l' exigence que les projets et la planification de cette conférence soient répartis sur toutes les tables de travail : démocratie , reconstruction et sécurité , sachant qu' un pont coûte plus cher qu' un centre de formation ou un programme de déminage .	15	Finite
La question suivante est : Peut -on y prendre épouse ?	3	Finite
En raison d' une très mauvaise météo et d' un promoteur négligent qui ne pouvait pas nous fournir de protection adéquate pour notre équipement , on nous a conseillé d' annuler le show pour éviter que le groupe ne se fasse électrocuter .	30	Nonfinite
Il viendrait d' insectes eux-mêmes toxiques , dont ils se nourrissent .	10	Finite
Conformément à l' analyse qui précède et eu égard aux conclusions de l' évaluateur du programme Pericles , la présente communication est accompagnée d' une proposition visant à adapter et à poursuivre ce programme .	31	Nonfinite
Cela est dû au fait que le muscle pubococcygien s' étend du tour de l' anus jusqu' au sphincter urinaire .	10	Finite
Les designers sélectionnés sont mis au contact des des réalités de l' entreprise avec lesquelles sont réalisés des prototypes ( vêtements , chaussures , maroquinerie ) .	3	Finite
Il est diplômé de l' Université Saint-Thomas à Fredericton .	1	Finite
L' Otowa fut un croiseur protégé unique de classe , construit à l' arsenal naval de Yokosuka au Japon pour la Marine impériale japonaise .	2	Finite
Celles-ci ont lieu de juillet à septembre inclus , entraînant une baisse du débit mensuel moyen allant jusqu' à 0,765 m3/s au mois d' août , ce qui reste très confortable .	1	Finite
Les marchés américains connaissent ainsi les mêmes difficultés que leurs homologues européens , victimes des spéculations selon lesquelles les mesures d' austérité annoncées par certains pays de la zone euro pourrait affecter la croissance économique .	3	Finite
Ces arbitres remplaçants ne dirigent aucune rencontre pendant le tournoi .	4	Finite
Pour lui , c' est cette seule option qui lui garantira une participation équitable à la gouvernance mondiale .	4	Finite
Manguel compare les bibliothèques aux encyclopédies en ce sens qu' elles englobent des savoirs .	11	Finite
Écolo j veut collectivement influencer la décision et l' agenda politiques , en vue de la construction d' une société plus juste , plus solidaire , plus durable et plus ouverte aux jeunes .	2	Finite
Sam68 semble être un gène suppresseur de tumeurs et des cellules transformées car son expression est réduite pendant la mitose , ce qui pourrait mener à l' inhibition de la prolifération des cellules .	1	Finite
En 1925 , la femme de Julian Byng , gouverneur général du Canada , qui aimait avant tout le beau jeu et assistait à de nombreux matchs des Sénateurs d' Ottawa , décide de donner un nouveau trophée au joueur le plus gentilhomme .	34	Nonfinite
à le total , sur la période 2011-2014 , la Grèce pourrait voir sa dette publique allégée d' au moins 26 milliards d' euros , soit 12 % du PIB , a déclaré le premier ministre grec Georges Papandréou .	11	Finite
Ce premier tour regroupait tous les petits judokas du du secteur de Pompey nés ' en 1994 - 95 - 96 et 97	3	Finite
Certains poissons affichent le label « pêche durable » , mais il est parfois contesté et ne touche semble -t -il qu' une minorité de produits .	12	Finite
Les droits de l' homme constituent un sujet qui se prête à des affirmations de principe faciles et générales et qui risque souvent d' être considéré comme une aumône commode et utile .	5	Finite
Toutefois , les titres connus en français sont à trouver dans les sections adéquates ci-dessous ( à ce jour , seuls sont traduits les premiers romans du cycle Le Chant de la Lionne ) .	9	Nonfinite
Nous sommes ici pour discuter de l' actualité urgente , laquelle consiste à traiter pour la deuxième fois d' une résolution sur le thème des " prisonniers Kosovars albanais en Serbie " .	11	Finite
En 1891 , il fonde la « Société anonyme de la chocolaterie d' Aiguebelle » d' un capital d' un million de francs et en 1893 l' usine de chocolaterie de Donzère , qui emploiera jusqu' à 200 personnes .	34	Finite
La ville semble avoir eu parfois sous le gouvernement de ces marquis des comtes propres .	3	Nonfinite
Juste au moment où il allait signer , il entend la voix de Maritana et proclame que c' est là la femme qu' il a épousé .	24	Finite
Il est donc interdit de le détruire , le mutiler , le capturer ou l' enlever , de le perturber intentionnellement ou de le naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	40	Nonfinite
Les mesures nécessaires doivent être mises en place pour faire face à cette éventualité .	3	Finite
Telle fut l' origine de cette collection précieuse pour l' histoire littéraire française , à laquelle s' ajoutent naturellement six rapports présentés au Ministre et insérés dans les Archives des Missions , t. IV , 1856 .	1	Finite
En principe , ce problème devrait être résolu au au niveau local , c'est-à-dire par les autorités compétentes des aéroports concernés .	6	Nonfinite
La mort de Guillaume mit donc fin à l' union personnelle du Royaume-Uni et du Hanovre qui existait depuis 1714 .	4	Finite
Malgré cela , il est sélectionné pour les Championnats d' Europe où il parvient à atteindre la finale et y fait 15e avec 5,40 m , il finit alors sa saison .	15	Nonfinite
Jeudi , elle a clairement dit que le projet socialiste incluait l' allongement de la durée de cotisations , sujet sur lequel un certain flou avait été entretenu .	3	Finite
Le baron zu Guttenberg , 39 ans , le plus populaire des ministres de la chancelière Angela Merkel , obtient un indice de satisfaction de 73 % , selon un sondage réalisé mardi pour la chaîne de télévision publique ARD .	19	Finite
En plus il m' a expliqué les résultats , car je n' y connais rien en électricité .	13	Finite
Le « Droit » du nom du parti se rapporte à l' idée du droit des Croates au droit national et ethnique des Croates à disposer d' un État national que cherche à protéger le parti depuis sa création au XIXe siècle .	33	Nonfinite
Il est le beau-père d' Émile Martin et grand-père de Pierre-Émile Martin .	1	Finite
On doit la placer au fond du col de l' utérus car elle y empêche le passage des spermatozoides en les détruisant .	1	Finite
Nous devons être solidaires , forts et veiller à ne pas fuir nos responsabilités .	7	Nonfinite
Ce mécanisme peut permettre à la fraude de durer plusieurs années ;	3	Nonfinite
Le but de Jean Eudes n' est toutefois pas de créer un nouvel ordre religieux , mais simplement d' ouvrir une maison de refuge sur le modèle de celle qui existe , à Rouen par exemple ;	30	Finite
Si vous travaillez dans le quartier et que vous en avez marre de manger à la cantine de l' entreprise , allez vous restaurer aux Jardins d' Epicure .	21	Finite
C' est ce qui aboutit à l' assemblée des des notables qui se réunit à Fontainebleau du 21 au 26 août .	1	Finite
Monsieur le Président , les nuisances acoustiques causées par les avions constituent principalement un problème pour les personnes qui habitent à proximité des aéroports .	19	Finite
On a peine à croire que les Etats-Unis , mais surtout la France , soient capables de montrer autant d' empressement à voir les Soudanais du Sud user de leur « droit » de disposer d' eux-mêmes .	1	Finite
Il rappelle que l' organisation a kidnappé trois Espagnols en novembre dernier en Mauritanie , deux otages italiens en décembre , toujours en Mauritanie , et un otage français en décembre , au Mali .	5	Finite
La source majeure qui nous renseigne sur le calendrier celtique est le calendrier de Coligny , qui date de l' époque gallo-romaine .	17	Finite
À 3 h 45 , des éléments de la 2e division attaquèrent à l' est du village , espérant percer la ligne Hindenburg et s' emparer d' Hendecourt-lès-Cagnicourt tandis la 62e division britannique tentait de s' emparer de Bullecourt même .	19	Nonfinite
Leur longueur peut atteindre environ trois mètres ( 10 pieds selon Vitruve ) , et le diamètre extérieur atteindre 30 cm pour une conduite principale , comme celle trouvée sous le decumanus maximus d' Ostie .	18	Nonfinite
L' immeuble Igumanov , situé 31 Terazije , a été achevé en 1938 , d' après des plans de Petar et Branko Krstić ;	8	Finite
Il est décidé en 1818 d' élever un monument à la mémoire de la révolte des paysans de 1705 , mais il n' est inauguré qu' à la Toussaint 1831 , à cause de différends de conception .	23	Finite
À la suite de l' élargissement , ce type d' activité devrait continuer à se développer , ce que recommande également l' évaluateur du programme Pericles .	15	Nonfinite
Mais le courageux garçon devra revenir avant le crépuscule ... alors que l' orage qui s' approche lui mettra des bâtons dans les roues .	18	Finite
Emplacement génial pour qui veut aller chercher quelqu'un à la Gare !	4	Finite
De ce mariage sont issus Maad a Sinig Niokhobaye Mane Niane Diouf et Maad a Sinig Guédiopal Mane Niane Diouf , qui ont été les premiers rois du Sine pendant la période Guelwar portant le patronyme Diouf .	3	Finite
In These Times est un magazine mensuel publié aux aux États-Unis .	3	Finite
Comme dans Gran Turismo , le joueur doit gagner des courses pour débloquer des crédits qui lui permettront d' acheter des voitures et des pièces de tuning .	17	Finite
Mickey Mouse doit alors tout tenter pour la délivrer et pénètre alors dans le Château de l' Illusion ( Castle of Illusion ) et commence à explorer chacune des pièces , à la recherche des sept gemmes , qui lui permettront de sauver Minnie .	2	Finite
Après quelques années , le plastique remplaça le plomb .	6	Finite
combat contre les institutions , mené sans relâche , qui dura près de deux décennies et qui , en dehors de son activité d' institutrice , l' occupa à plein temps .	10	Finite
À la fin du règne d' Alexandre , ou peut-être après sa mort , cette appellation d' hypaspistes est remplacée par celle d' argyraspides .	18	Finite
Un dirigeant de la CG2A , lors de l' attribution du marché , a ainsi déclaré au juge avoir acquitté de semblables factures au mois de février 1992 " parce que la commission d' appel d' offres se réunissait la semaine suivante " .	38	Finite
Mais elle va tomber amoureuse et pas de n' importe qui : de Luke ...	3	Nonfinite
Si vous voulez obtenir votre permis du premier coup aller chez Ligne de Conduite	2	Finite
56 aéronefs au total furent perdus le 24 mars , 21 des 144 avions qui transportaient le 17e aéroporté furent abattus et 59 furent endommagés par les feux antiaériens .	19	Finite
Toutefois , sa présence au Comité directeur du du PS permet à Julien Dray de faire connaître son courant .	16	Nonfinite
Le laboratoire est financé par des fonds publics .	2	Finite
Alexandra " Alex " Breckenridge ( Née le 15 mai 1982 ) est une actrice américaine , chanteuse et photographe .	12	Finite
Comme il entrait dans la nourriture ordinaire des soldats romains , l' ail est devenu le symbole de la vie militaire .	2	Finite
Dans le cadre des 27èmes Journées Européennes du du Patrimoine , la Ville de Montpellier invite les Montpelliérains à venir découvrir gratuitement les richesses de Montpellier de 10h30 à 18h les samedi 18 et dimanche 19 septembre prochains .	19	Nonfinite
On s' attend à plus de 2 tranches de banane plantain par personne .	2	Finite
Il ajoute que face à la corruption généralisée , il est temps que les nationalistes s' unissent pour lutter contre ce qu' il appelle « une mafia politico-financière » .	16	Finite
Mary Louise Cecilia " Texas " Guinan ( 12 janvier 1884 à Waco , Texas aux États-Unis -- 5 novembre 1933 à Vancouver au Canada ) était une chanteuse , une comédienne de cinéma et une célèbre tenancière américaine de cabarets .	26	Finite
Il prétend s' inquiéter pour la vie de sa taupe , alors qu' il sait pertinemment que le Polisario reste le seul mouvement de libération dans le monde qui n' a exécuté aucun de ses traîtres .	14	Finite
Child Focus a mis 300 enfants à l' honneur dans le cadre de Journée Internationale des Enfants Disparus ce mercredi .	2	Finite
Les fleurs pâles attirent des papillons de nuit qui butinent leur nectar .	3	Finite
M. Wurtz devrait peut-être se rappeler qu' il n' y a pas si longtemps , des collègues de son parti , des maires communistes français , envoyaient des bulldozers contre des foyers d' immigrés en France .	5	Nonfinite
La France doit se doter d' ici à 2011 d' un plan national d' adaptation au changement climatique , comportant notamment des mesures à adopter face aux inondations .	4	Nonfinite
Channel Fist est la trente-septième histoire de la série Jess Long d' Arthur Piroton et Dom .	2	Finite
À juste titre , nous voulons , en tant que commission de l' environnement , de la santé publique et de la protection des consommateurs , offrir la possibilité d' utiliser ces méthodes afin de garantir un meilleur contrôle .	26	Nonfinite
Qui ( prononcé [ Kwi ] ) est un groupe de rock formé en 2000 à Los Angeles par Paul Christensen ( batterie / chant ) et Matt Cronk ( guitare / chant ) .	7	Finite
Malgré près de 20 points à rattraper pour atteindre la majorité dimanche , l' entourage de Martine Aubry se montrait confiant , martelant que la dynamique est de son côté , même si le résultat risque d' être serré .	6	Nonfinite
Le groupe , qui avait décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , a indiqué que " le retour des familles de la majeure partie des expatriés est bien avancée " , sans fournir le nombre de personnes concernées ....	19	Finite
Les États membres sont instamment invités à accorder davantage d' importance aux stratégies intégrées afin de revitaliser les rapports entres les zones urbaines et rurales .	16	Nonfinite
pour manger de la bonne viande on ne trouve pas mieux dans la ville	1	Nonfinite
Franck est tout ce que le narrateur n' est pas .	1	Finite
En 1751 , Jussieu a planté quelques-unes de ces graines en France et en a envoyé d' autres à Philip Miller , le directeur général du Chelsea Physic Garden , et à Philip C. Webb , le propriétaire d' un jardin de plantes exotiques à Busbridge , en Angleterre .	4	Finite
Les huitièmes de finale se déroule sous la forme d' une série au meilleur des trois matchs .	5	Finite
Le ministère a de son côté précisé que 2 000 militaires avaient été mobilisés pour participer à la lutte contre les incendies qui touchent le secteur de Moscou et les régions environnantes .	22	Finite
Il me reste maintenant à souhaiter que , votes ou non , nous soyons très nombreux vendredi prochain .	2	Finite
En ce qui concerne ce respect , il convient également de conclure des accords satisfaisants avec les pays d' Europe orientale car ce n' est que le 1er juillet 2001 , dans un peu plus d' un an et demi , qu' ils adhéreront aux conventions en vigueur .	43	Finite
Les Français , de leur côté , sont sur un terrain boisé difficile .	7	Finite
Il apparaît dans d' autres épisodes comme dans l' épisode 1x17 , Il ne suffira pas d' un signe où Gabrielle lui confesse qu' elle était enceinte mais qu' elle ne savait pas qui était le père .	25	Finite
Je pense que c' est là une initiative extrêmement importante , car les opposants au régime de Mugabe ont manifestement besoin de protection .	1	Finite
Il est tellement concentré sur le Furie Nocturne qu' il oublie d' être discret .	1	Finite
La fête de la musique souffle ses 30 bougies !	5	Finite
Il est devenu en quelques années un atout important du tourisme en Bourgogne .	1	Finite
Le port est complètement hors d' usage et les déplacements sont entravés par des routes détruites ou bloquées par des amas de gravats .	2	Finite
Le comté a été fondé en 1844 et doit son nom à Francis Marion , général américain .	8	Finite
C' est assez spectaculaire et , surtout , extrêmement utile si vous êtes dans un pays étranger dont vous ne parlez peu ou pas la langue .	12	Finite
L' objectif est de développer la culture rurale , pour qu' elle soit comparable à celle des villes .	12	Finite
Marty se l' approprie et décide de l' adapter , sans le consentement de Jason , au grand écran .	8	Nonfinite
Wilbur Smith a également travaillé comme scénariste pour le cinéma ou la télévision , adaptant plusieurs de ses ouvrages :	2	Finite
Lara Fabian , Roch Voisine , Marie-Elaine Thibert , Ima , Bruno Pelletier , Francesca Gagnon , Dan Bigras , Judith Bérard , Patrick Fiori , Chimène Badi , Marie-Pier Perreault , Suzie Villeneuve et plusieurs d' autres ont fait appel aux talents d' auteur compositeur de Thoma .	38	Finite
L' album a été d' abord publié en France le 29 septembre 2000 , par Columbia Records , puis est sorti simultanément dans 15 pays en Europe et en Asie chez Sony Music International .	2	Finite
Pour les promoteurs de cette idée , cela a été en partie un succès , il faut le reconnaître .	18	Nonfinite
Et j' ai adoré !	2	Finite
Cependant , les assemblées sont finalement abandonnées .	4	Finite
Internet vaut ce que ça vaut en terme d' avis et retour d' expérience ;	5	Finite
J' ai tout annulé pour aller chez Art tribal qui certes est un peu plus cher mais digne de confiance .	1	Finite
Des kits similaires seront fournis aux patients afin de préciser les effets indésirables du médicament et les cas dans lesquels ils doivent contacter leur médecin .	22	Nonfinite
Angel décide d' aller voir le démon Skip , qui dit tout ignorer de ce qui se passe avec Cordelia .	12	Nonfinite
Le report du trafic de transit sur l' axe autoroutier contribuera à améliorer substantiellement la qualité de vie des riverains de la Route nationale 113 du fait de la réduction des nuisances consécutive au désengorgement du trafic .	12	Nonfinite
De nombreuses formations sont dispensées , dans une bonne ambiance et avec des profs de qualité .	3	Finite
John est toujours amoureux de Sarah mais il se rapproche considérablement de Six .	9	Finite
L' association invite le Parti Socialiste à ne plus soutenir le président de la région Languedoc-Roussillon , quitte à " perdre les élections " .	2	Finite
L' église de la Nativité est une église catholique située à l' Île-d'Arz , en France .	5	Finite
Il convient par conséquent d' abroger la directive 78 / 170 / CEE .	1	Finite
Alors que sa coéquipière , Lin , est capturée par des ninjas ennemis , Kakashi décide de l' abandonner à son sort et de continuer la mission .	18	Nonfinite
Brahynivka est desservie par le chemin de fer ( gare de Brahynivka ) .	1	Finite
C' est pourquoi les riches bourgeois , par opposition à l' aristocratie fortunée , ont pu faire un don important à la République Sérénissime , achetant ainsi des lettres de noblesse pour avoir leur nom inscrits dans le Libro d' Oro ( le « Livre d' or " ) .	16	Nonfinite
Là , à ses propres frais , il fit réparer la route et mettre en place une croix de marché dans la ville .	9	Nonfinite
A voir si vous passez dans la région .	4	Finite
De plus , on pourra aussi trouver une nouveauté avec le Salon du jeu en bois .	4	Finite
Elle est traversée par l' Ise .	1	Finite
Bourse dédiée aux passionnés et amateurs reposant sur le principe du troc et qui remporte un vif succès .	14	Finite
Sur les fiches ainsi constituées , on pouvait voir des mentions comme " VLM " pour " Va à la messe " ou " VLM AL " pour " Va à la messe avec un livre " .	8	Nonfinite
Il était aussi avoué de l' abbaye de Saint-Rombaut à Malines , ainsi que sa propre fondation , le monastère de Hastière .	1	Finite
Pour devenir une Lame il faut accompagner Martin jusqu' au Temple sans jamais avoir commis le moindre crime auparavant .	13	Nonfinite
Aussi , je voudrais renforcer la Commission dans son opinion .	3	Finite
Étant donné que les états membres et l' industrie s' accordent sur le fait que ce système n' a pas apporté les résultats escomptés , il y a lieu de modifier la directive 92 / 42 / CEE pour préparer la voie à des systèmes plus efficaces .	39	Nonfinite
Pour célébrer l' évènement , Comic Screen a choisi de vous faire découvrir ou redécouvrir les chansons consacrées aux super héros qui étaient interprétées par Noam à l' époque où la fête de la musique allait apparaître en France .	11	Nonfinite
En 1563 , les disputes entre le Danemark et la Suède entraînent le déclenchement de la guerre nordique de Sept Ans , qui se termine en 1570 avec le traité de Stettin .	24	Finite
En août 2010 , Aéropro a cessé définitivement toutes ses activités de vol .	5	Finite
Pour résumer ... J' ai hâte d' y retourner !	8	Nonfinite
De son côté , l' étudiant Moulay Badi a soutenu que ces visites ont mis à nu la propagande marocaine , qui consiste à présenter les réfugiés sahraouis comme des séquestrés .	22	Finite
Mais dès que le marshal l' aperçoit , il lui annonce qu' il est en état d' arrestation , et s' évanouit .	21	Finite
Une attaque de musulmans venus d' Afrique du Nord put être repoussée quelques années plus tard , mais les échanges commerciaux avec l' Afrique furent interrompus .	24	Finite
Lors de la Reconstruction de Caen , les autorités décident toutefois de raser les derniers vestiges et la façade ouest , ainsi qu' un fragment de mur , restés debout sont détruits vers 1950 .	9	Finite
Pour l' historien très controversé César Vidal , il s' agit du plus grand massacre réalisé pendant toute la guerre civile dans l' un ou l' autre des deux camps .	10	Finite
Cette série a été publiée de 2003 à 2006 .	2	Finite
Tandis que le bouddhisme confirme sa place dans la culture populaire , d' aucuns déplorent le lent déclin des études textuelles et philosophiques .	4	Finite
Justin qui se plaint , qui quémande auprès de son père " un moyen de le sortir de là " .	16	Nonfinite
Personnellement , je n' y retournerai pas , même si l' on m' invite .	13	Finite
Le 2 août 1942 , il a été endommagé par des avions de l' USS Saratoga ( CV-3 ) .	6	Finite
Banjul est la principale agglomération gambienne et est le centre économique et administratif du pays .	7	Finite
Ce changement avait alors soulevé la controverse .	2	Finite
Le tamazight de l' Atlas blidéen s' étendait , avant la colonisation française de la Mitidja , à partir des versants et piedmonts nord et sud de ce dernier ainsi que les extrémités nord de la plaine de la Mitidja .	7	Finite
« Les autorités marocaines y installent délibérément des colons pour porter atteinte à l' intégrité culturelle du peuple sahraoui et favoriser le pillage de ses ressources naturelles » .	10	Nonfinite
Pratiquant une danse dangereuse qui laisse des marques , Sigalit Landau fait montre d' une émouvante résistance à l' oppression , parvenant à jouer du dernier périmètre vital laissé par un espace politique et social astringent qui menace directement l' intégrité physique de ses sujets .	5	Finite
La ligue a été formée en 1987 comme plus haute division de la National Basketball League , avant de s' en séparer afin d' obtenir un statut entièrement professionnel .	2	Finite
La mémoire collective a gardé le récit de pillages et d' incendies des archives des châteaux .	3	Finite
Julien Gruaz , né à Lausanne le 18 mars 1868 et mort dans la même ville le 13 mars 1952 , est un numismate et conservateur de musée vaudois .	21	Finite
À Damas comme en province , le mur de la peur qui empêchait toute contestation semble se fissurer .	15	Finite
L' empereur Justinien II , pendant le règne duquel duquel Byzance reprend au moins partiellement l' offensive , est le dernier monarque de la dynastie des Héraclides .	18	Finite
Antiochos le Grand fait alors gouverner les pays arméniens par deux « stratèges » aux noms iraniens , Artaxias ( Grande-Arménie ) et Zariadris ( Sophène ) .	3	Finite
Désignée « 109 » en interne , sa conception révolutionne tout ce que Fiat a construit jusqu' alors ;	14	Finite
Il assume dès lors différents ministères , jusqu' à ce qu' en 1850 il soit nommé président du conseil des ministres , un poste qu' il occupera de nouveau de 1851 à 1852 .	14	Finite
Peu après la signature , Alain Gomez , PDG du Thomson CSF , refuse de le payer car il a des doutes sur la destination finale des 160 millions de francs de commissions .	13	Finite
Le tournage devrait débuter cet été et rassemblera un certain nombre d' acteurs présents dans les films Iron Man , Hulk et Thor .	7	Finite
- 4 avril 2001 : le président Jacques Chirac est mis en cause par François Ciolina , qui le désigne comme l' inspirateur d' un système de fraude sur les marchés publics , ne se rend pas chez le juge .	35	Finite
Comment réagira l' armée égyptienne qui subit actuellement de fortes pressions internes et externes visant à lui faire jouer un rôle contre-révolutionnaire ?	6	Finite
Si une convention se tient pour réformer la constitution actuelle de l' État , il est probable que ce soit l' ancienne chambre des représentants qui accueille les membres de cette convention .	19	Finite
Jacques Dominati a menacé à l' audience de produire une liste d' élus qui auraient eu recours à ces pratiques irrégulières , soutenant que la pratique était généralisée .	8	Nonfinite
Il y a un an naissait Gdem Izik .	5	Finite
Nous sommes étonnés des propos figurant dans ce commentaire non signé .	1	Finite
George IV adorait la musique , en particulier le chant et , souvent , il chantait à la fin des repas , cependant il gardait une expression se rapportant à l' émotion de ses chants , ce qui prouvait son amour pour cette " vertu " .	15	Finite
C' est ce que nous devons éviter à tout prix .	5	Finite
Le barème de points servant à établir les classements se décompose ainsi :	6	Nonfinite
Quand elles sont fermées , les dépressions peuvent être à l' origine de zones humides ou de lacs .	2	Finite
Les effets sur l' aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n' ont pas été étudiés , toutefois les effets sont connus pour être de courte durée .	6	Nonfinite
« Nous avons autorisé Loto-Québec à développer une offre de jeu en ligne , mais nous allons nous assurer que tout soit mis en œuvre afin que la lutte contre la dépendance au jeu demeure une priorité » , a souligné le ministre par voie de communiqué .	34	Finite
« Nous devons discuter ce soir à Cannes avec le gouvernement grec du calendrier qu' il envisage et avant tout de la question qu' il posera au peuple -nous ne la connaissons pas et beaucoup de choses dépendent de cela » .	37	Finite
En schématisant , les phéromones sexuelles permettent la reconnaissance du partenaire et l' induction d' un état d' excitation sexuelle , par des connexions entre les récepteurs olfactifs et les neurones à gonadolibérine de l' hypothalamus , qui contrôlent les hormones sexuelles .	6	Finite
Il laisse à sa famille et amis , le souvenir d' un homme dévoué , généreux , jovial , toujours prêt à rendre service .	1	Finite
Le portier remporte cependant le titre de meilleur joueur ainsi que celui du meilleur gardien .	2	Finite
Monsieur le Président , Madame la Commissaire , Mesdames et Messieurs , je voudrais tout d' abord remercier le rapporteur pour son travail .	13	Finite
Vous pouvez dormir sur vos deux oreilles .	1	Finite
Il place souvent 2 trompettes au G.O. , conserve les positifs dorsaux , ses récits , au moins jusqu' en 1880 , sont incomplets et ses pleins-jeux s' inspirent encore des recommandations de Dom Bédos .	1	Finite
Le président du tribunal procède alors à la lecture des chefs d' accusation qui dans le cas de Dominique Strauss-Kahn sont agression sexuelle , tentative de viol et séquestration .	4	Finite
Toute somme inutilisée ou dépensée de manière injustifiable est recouvrée par la commission .	8	Finite
Les SS rejoignent Terrou pour y capturer les hommes , mais les habitants , prévenus , se sont cachés dans les forêts .	6	Nonfinite
Chaque Eyze en possède en effet un ( voir 2 ) , dont la plupart des lames sont de couleurs bleues ( le sabre-laser d' Armanda est bleu ) , mais peuvent parfois être vertes .	17	Finite
de le coup , si les statisticiens de la SGF considèrent ce militaire avec méfiance , les militaires inversement ne comprennent pas toujours cet officier qui déborde largement les missions que l' armée lui confie .	34	Finite
Malgré près de 20 points à rattraper pour atteindre la majorité dimanche , l' entourage de Martine Aubry se montrait confiant , martelant que la dynamique est de son côté , même si le résultat risque d' être serré .	37	Nonfinite
Historien d' archives sachant utiliser les témoignages , Pierre Miquel a bâti une fresque de la France en guerre .	4	Nonfinite
Le parti des classes ouvrières aurait dû reconnaître à temps les signes de la guerre qui s' annonçait et les faire connaître .	20	Nonfinite
Le plan élaboré par Louis Métezeau , architecte du du roi , présente une enfilade de trois cours successives de grandeur équivalente , et dominées par l' imposante stature de l' église Saint-Louis .	12	Finite
Il s' agissait au XVIIe siècle d' un sentier muletier servant notamment à apporter les fromages du Beaufortain sur les marchés du Piémont en empruntant ensuite le col du Mont-Cenis .	13	Nonfinite
En effet les premières boîtes de conserve étaient formées d' un métal relativement épais et demandaient beaucoup d' efforts pour les ouvrir et c' est l' apparition de boîtes en métal plus fin qui autorisa la mise au point de l' ouvre-boîte .	24	Finite
Ils seront inaugurés le septembre 1975 .	1	Finite
Encore un endroit ou on est heureux de se retrouver .	5	Finite
Lorsque ces dérogations sont arrêtées après l' adhésion , elles peuvent être appliquées à compter de la date d' adhésion .	3	Finite
Nous avons vu le fossé entre les riches et les pauvres se creuser .	12	Nonfinite
Il est utilisé dans l' Apocalypse de Jean ( Ch.7 ) pour indiquer le nombre ( symboliquement complet ) des élus .	1	Finite
Il apparaît que Nicolas Sarkozy était au courant de l' affaire dès septembre 2004 , mais a gardé le silence sans chercher à se défendre jusqu' à début 2006 .	16	Finite
Elle , ainsi que ses amis tenteront tout pour combatttre Hercule et ramener Félix à la raison pour que la fillette soit de nouveau heureuse .	6	Finite
Il s' agit d' une action complémentaire aux dispositions administratives et juridiques déjà prises ou encours au plus haut niveau de l' État vue d' améliorer la situation des veuves .	25	Nonfinite
Les SS se divisent et investissent simultanément plusieurs villages : Cardaillac , Gorses , Molières , et commettent pillages , arrestations et déportations .	3	Finite
Il en revient transfiguré .	2	Finite
Michel Roussin est libéré sous caution et placé en liberté sous contrôle judiciaire le 5 décembre 2000 .	2	Finite
Jos Van Assche , né le 12 février 1950 à Louvain est un homme politique belge bruxellois , ex-membre du Vlaams Belang .	11	Finite
Nous nous attendons à ce que la République du du Soudan du Sud nous rejoigne en tant que membre des Nations unies et travaille étroitement avec ses représentants , a -t -il ajouté .	2	Finite
Je suis élève de Sreemati depuis 5 ans , et dès qu' elle m' a parlé d' ouvrir un centre consacré au Yoga authentique et aux techniques corporelles ( ayurvéda , rdanse indienne , kalaripayat ) , j' ai voulu l' aider .	17	Nonfinite
Au avais pû sortir avec les filles qui me plaisaient à le lycée , je ne me serais pas concentré sur ma musique , et j' aurais probablement des millions d' enfants aujourd'hui !	9	Finite
Barney 's Great Adventure est un film américain réalisé par Steve Gomer , sorti en 1998 .	4	Finite
Les SS rejoignent Terrou pour y capturer les hommes , mais les habitants , prévenus , se sont cachés dans les forêts .	2	Finite
Les assassins sont alors convaincus d' avoir raté leur coup .	6	Nonfinite
La prudence est requise en cas d' administration concomitante d' Aclasta et de médicaments susceptibles d' affecter de manière significative la fonction rénale ( par exemple , aminosides ou diurétiques susceptibles de provoquer une déshydratation ) , voir rubrique 4.5 .	37	Nonfinite
Une seule étude technique a été lancée dans le cadre du programme Pericles actuel , qui devrait se poursuivre de manière plus étendue en 2005 .	16	Finite
Elle reste dix ans dans cette charge et écrit pendant cette période ses principales œuvres : Sintra et Dialogue des deux jeunes filles .	1	Finite
Britannique anglican , Bryan Houghton est issu d' une famille aisée très peu religieuse qui n' a qu' un rejet : le catholicisme romain .	16	Finite
Il s' agit de conserver le contrôle de la voie ferrée qui remonte la vallée du Vardar pour garder ouverte la seule voie de communication des Serbes vers l' extérieur qui sert de ravitaillement depuis des mois ( munitions , vivres , équipements ) .	2	Finite
Elle n' est pas la seule : d' autres chefs d' entreprise semblent , eux aussi , avoir dû verser leur écot sous peine de ne pas empocher de contrats .	19	Nonfinite
Le dessert qui mélange crème anglaise et boule de glace est d' un goût douteux .	10	Finite
Pour le traitement de l' ostéoporose , les effets d' Aclasta administré une fois par an ont été comparés à ceux d' un placebo ( traitement fictif ) au cours de deux études princpales .	16	Finite
Les inconvénients sont bien sûr l' absence d' automaticité ( une fuite induisant le desserrage des freins n' est pas compensée automatiquement ) et les pressions plus faibles employées ( 0 à 4 bar au lieu de 3,5 à 5 bar ) .	2	Finite
Blessé en deuxième mi-temps , il sera indisponible pour le reste des matchs de la coupe , ses blessures à répétitions ne lui ont pas permis de garder le haut niveau .	6	Finite
à travers cette oeuvre , les élèves de CM2 de la classe de Mme Galotte ont abordé la compréhension du texte .	15	Finite
Cette filière consiste pour les plus grandes entreprises à imposer l' achat de certains produits aux consommateurs par le biais de la publicité .	9	Nonfinite
Et puis , ma chaîne est tombée .	5	Finite
À ce jour , six directeurs se sont succédé à la tête de l' établissement :	7	Finite
Le spectrographe de 14 m de focale est l' un des plus grand au monde .	7	Finite
Evidemment , le texte donne à croire que l' Etat algérien cherche à neutraliser le chanteur par tous les moyens , quitte à l' assassiner .	13	Nonfinite
La daïra d' Oued Lilli est une circonscription administrative de la wilaya de Tiaret .	5	Finite
Durant près de vingt ans de collaboration , Les Éditions Héritage ont mis sur le marché de nombreux albums à colorier , des cahiers d' activités , des casse-têtes , etc. sous le thème de Bobino .	20	Nonfinite
Les Nations Unies mènent une campagne mondiale « Scellons l' accord !	8	Finite
Le bilan de cet attentat n' était pas établi avec certitude , une source officielle ayant évoqué un mort et plusieurs blessés , mais sans confirmation de l' armée et de la police .	6	Finite
François Dublineau se fit adjuger le tout en 1698 , expulsa le propriétaire évincé , mais du le rétrocéder à la famille en 1720 .	18	Nonfinite
Il a essayé ces dernières années de renouer le contact avec les Marocains et surtout avec le Parti de l' Istiqlal du premier ministre Abbes El Fassi , membre , comme le PP , de l' Internationale démocrate centriste ( IDC ) .	1	Finite
Environ 60 500 des personnes habilitées à conduire un yacht ( des 149 900 dans la Nouvelle-Zélande en général ) viennent de la région d' Auckland .	18	Finite
Angiox ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité ( allergie ) à la bivalirudine , aux autres hirudines , ou à l' un des autres composants constituant Angiox .	2	Finite
La finale se joua entre Utrecht et Soleuvre .	3	Finite
C' est pourquoi notre résolution demande la levée de cet embargo .	5	Finite
Faire une part à l' éblouissement , savoir se lâcher dans l' admiration de ce qui n' est pas soi , céder à ce savoir immédiat du beau et du bien qui nous transporte , voilà le lyrisme .	7	Nonfinite
Or le Mouvement du 20 février , qui semble avoir perdu de son élan initial , a appelé au boycott des élections .	9	Nonfinite
Alors que chez d' autres , il existe une volonté de déstabiliser la région .	11	Nonfinite
Par conséquent , la commission devra enfin examiner cette question particulière .	5	Finite
Ce n' est pas le cas des autres infrastructures de transport ( comme le réseau ferroviaire ) qui constituent des espaces privés réservés à l' usage exclusif des exploitants habilités ) .	18	Finite
1 . Toute personne a le droit de prendre part librement à la vie culturelle de la communauté , de jouir des arts et de participer au progrès scientifique et aux bienfaits qui en résultent .	20	Nonfinite
Le vent est une balance entre le gradient de pression , qui crée le mouvement de l' air , et la force de Coriolis qui dévie ce mouvement vers la droite ( hémisphère nord ) ou la gauche ( hémisphère sud ) .	2	Finite
Il va sans dire que la constitution d' une doctrine coloniale n' en devient que plus difficile à dégager .	18	Nonfinite
Le 19 octobre 2010 , Level-5 annonce un cross-over entre sa licence Professeur Layton et Ace Attorney .	6	Finite
M. Sleimane doit clôturer mardi ces consultations avant de désigner un nouveau Premier ministre pour remplacer Saad Hariri , dont le gouvernement d' union s' est effondré le 12 janvier avec la démission des ministres du camp du Hezbollah .	9	Nonfinite
Baldassarre Peruzzi vient à Rome en 1503 pour étudier , et alterne les séjours à Sienne et à Rome .	8	Nonfinite
Il a fait savoir que s' il était à nouveau transféré en prison , où il partage une cellule avec une vingtaine de prisonniers de droit commun , il arrêterait de boire .	29	Finite
Pour plus d' informations sur votre condition ou votre traitement , veuillez consulter la notice ( également comprise dans l' EPAR ) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien .	11	Finite
Les quatre espèces de ce genre se rencontrent en Australie et en Nouvelle-Guinée .	7	Finite
Ce n' est pas le cas ici et cette affaire s' inscrit dans la ligne des affaires précédentes pour lesquelles le Parlement a estimé que l' activité politique devait être protégée .	2	Finite
Andrianampoinimerina le mit à l' épreuve en l' envoyant conquérir pacifiquement la Seigneurie d' Ilaka .	9	Nonfinite
( 27 ) Sachant qu' il importe d' éviter la non - conformité , les états membres doivent veiller à ce que les moyens nécessaires pour une surveillance efficace du marché soient disponibles .	31	Finite
Lorsque vous activez la fonctionnalité d' abonnement , un bouton " s' abonner " est affiché sur votre profil .	2	Finite
Ils sont incapable de me dire quand je pourrais récupérer ma voiture sachant qu' elle y est déjà depuis 1 semaine !	9	Nonfinite
La France occupa Oujda et Casablanca dès 1907 , tandis que l' Espagne occupa Salwan et d' autres points stratégiques à partir de 1909 .	21	Nonfinite
En 1868 , ils représentent 2 / 3 de la main-d'œuvre .	4	Finite
La bataille de Lonato eut lieu les 2 et 3 août 1796 près de Lonato , au nord de l' Italie , pendant les guerres de la campagne d' Italie , entre les forces françaises et austro-sardes et se solda par une victoire française .	39	Finite
Les cyclistes et vététistes peuvent se réunir ce matin , à 9 h , place Jacques-Bailleurs , à l' occasion d' une sortie d' entraînement .	6	Nonfinite
» C' est ce qu' aurait déclaré un ophtalmologiste d' Aix-en-Provence à un patient d' origine marocaine , lui refusant une consultation , affirme France Info hier vendredi .	5	Finite
Je vais vous montrer six , si je le peux , solutions pour aider à sauver le monde .	1	Finite
Ils jouent ensuite cette performance de 12 heures , au Musée d' Etnographie de Neuchâtel dans le cadre de la Nuit des Musée et au Festival du Stand'été à Moutier .	1	Finite
Les Beastie Boys commencèrent eux aussi à se faire connaître , prouvant et montrant ainsi que la culture hip-hop était bien un mélange de culture et d' influence noir et blanche .	3	Finite
Émilienne fait partie des francs-tireurs , elle agit dans le bassin minier .	7	Finite
Le personnel connaît le matériel à fond et les prix sont très honnêtes .	10	Finite
À noter qu' il s' agit du premier succès public pour le réalisateur Jesse Peretz , dont ses précédents films sortirent de façon confidentielles .	20	Finite
Les comptes Facebook sont conçus pour une utilisation individuelle .	3	Finite
En 1976 , elle est nommée ministre de la Culture , poste qu' elle conserve jusqu' en 2000 .	4	Finite
Ils rencontrent rarement les humains , mise à part une incursion occasionnelle dans une communauté rurale pour arracher un animal de ferme perdue , ce n' est pas un acte délibérément malveillant puisque l' aarakocra est incapable de faire la distinction entre les animaux domestiques et sauvages .	26	Finite
C' est ce que mettent à mon avis en lumière quelques propositions d' amendement relatives à la coïncinération qui ont été déposées en commission et qui sont maintenant présentées une nouvelle fois en séance plénière .	4	Finite
Mais il m' arrive régulièrement d' écrire directement à destination de mes fans . "	6	Nonfinite
Le produit des deux nombres est alors appelé le rectangle BD ( sous-entendu l' aire du rectangle de côtés AB et AD ) .	5	Finite
Cette page recense les épisodes de la deuxième saison de la série télévisée américaine Bonne chance Charlie ( Good Luck , Charlie ! )	2	Finite
C' est aussi une satire aiguë et très drôle d' une société de petits-bourgeois en décrépitude , bête , méchante , hypocrite , antisémite et avide de ragots pour nourrir sa vacuité .	1	Finite
Il propose ensuite à Steve de fumer , pour montrer qu' il est « cool » .	6	Nonfinite
Distribuer des exemplaires ou phonogrammes , présenter , représenter ou communiquer au public des oeuvres dites derivées par tout procédé technique ;	8	Nonfinite
Tanzac fut longent un petit village de paysans dépendent de la commune de Jazennes .	2	Finite
Pour célébrer l' évènement , Comic Screen a choisi de vous faire découvrir ou redécouvrir les chansons consacrées aux super héros qui étaient interprétées par Noam à l' époque où la fête de la musique allait apparaître en France .	22	Finite
Ils " restent engagés à atteindre l' objectif du du G20 d' une diminution par deux du déficit entre 2010 et 2013 , mais le déficit élevé de cette année pourrait rendre cela difficile " , ajoute -t -il .	31	Nonfinite
Le bâtiment , construit en béton armé , est considéré comme une de ses œuvres maîtresses et influencera notablement le milieu de l' architecture moderniste .	17	Finite
C' est le père du comte Gustaf Wathier Hamilton .	1	Finite
L' affaire des piastres , trafic de piastres ou scandale des piastres est un scandale financier et politique de la Quatrième République né dans le contexte de la Guerre d' Indochine .	12	Finite
Le lien qui se tisse à ce moment -là sera bref , mais Harold décidera de tout faire pour que le Furie Nocturne , puisse revoler à nouveau .	9	Finite
Les services compétents ne les ont pas inclues à l' ordre du jour , avançant que des réponses avaient déjà été apportées lors d' une précédente session .	18	Finite
Il a enseigné dans de nombreuses universités à travers le monde .	1	Finite
En délibérant , l' assemblée a accepté la proposition du maire et l' a chargé de faire établir par les services de la DDE un dossier de demande de subvention dans le cadre de la répartition des amendes de police 1999 .	16	Nonfinite
Pour conclure , je dirai que nous devons faire en sorte que les lignes directrices soient larges , indicatives et souples , afin d' aider nos gestionnaires de programmes et les utilisateurs des crédits et de valoriser au mieux les potentialités de nos nouveaux domaines de régénération .	24	Nonfinite
Le mot stratégie est dérivée primitivement du grec stratos qui signifie « armée » et ageîn qui signifie « conduire » , et par suite de l' italien strategia .	17	Finite
Le français est utilisé au travail par 50,8 % des travailleurs et l' anglais par 41,7 % alors que 2,3 % des travailleurs utilisent les deux langues officielles .	23	Finite
Dimanche en milieu d' après-midi , quelques enfants s' adonnaient à des glissades alors que l' eau , cachée , recouvrait encore tout le secteur .	9	Finite
La Gestapo le force à révéler la plupart de ses contacts , et tente d' en faire un agent double , mais il parvient à informer le GRU de ce retournement .	23	Finite
« La surface totale de plantations de pavot et de cannabis découverte en Algérie ne dépasse pas 5 hectares .	15	Finite
Guendouze reste l' un des plus grands villages de la Kabylie .	1	Finite
La société qui fabrique Aclasta fournira des kits d' information , rappelant comment ce médicament doit être utilisé , aux médecins qui prescrivent Aclasta en tant que traitement anti-ostéoporotique .	22	Finite
Les produits échangés sont essentiellement du sel , de l' ambre , de l' huile , des céréales , du vin et de la viande salée .	3	Finite
En effet lors de son décès , son entourage ignore que Simon a été excommunié par le pape le 17 décembre 1138 , et son corps est déposé dans l' église de la collégiale de Saint-Dié , mais celle-ci est frappée d' interdit .	26	Finite
Monsieur le Commissaire , j' ai quelques questions très simples à vous poser qui ne vous demandent chacune qu' une réponse par oui ou par non .	12	Nonfinite
Toutefois , pour la France , deux superficies de base sont établies .	10	Finite
Borena est un ancien awraja de la province du du Sidamo , en Éthiopie .	1	Finite
Afin de sauver sa cité , le notaire Paul Perrault , également conseiller général , décida de créer le centre Éden , consacré à la biodiversité .	17	Nonfinite
Deux tombeaux furent creusés pour le roi , dans la falaise à partir d' un temple qui comportait également une cour à portiques et une salle hypostyle .	2	Finite
La lentille centrale , divergente doit nécessairement être fortement dispersive pour compenser la dispersion plus faible des deux lentilles convergentes , il faut donc choisir un verre flint à constringence suffisamment basse .	7	Nonfinite
En conséquence , mon groupe soutiendra la position commune et espère que la législation sera rapidement promulguée , qui nous fournira un outil de plus dans notre lutte pour que le transport au sein de l' union atteigne le plus haut niveau de sécurité possible .	5	Finite
M. Wurtz devrait peut-être se rappeler qu' il n' y a pas si longtemps , des collègues de son parti , des maires communistes français , envoyaient des bulldozers contre des foyers d' immigrés en France .	2	Finite
Une seconde version de l' album existe et ajoute le titre More Girls .	8	Finite
Le Dr Melfi est impressionnée par Tony et le fait qu' il ait été capable de lui trouver une table alors que l' hôtesse ( Adriana La Cerva ) avait au départ indiqué que le restaurant était plein .	17	Nonfinite
Лавочкина ) a été créée en 1937 à l' époque soviétique à l' origine comme bureau d' études expérimental ( OKB-301 ) par Semion Alexeïevitch Lavotchkine .	2	Finite
Cela fait 2 ans que je prends des cours de guitare avec Orchestra Musique et j' ai pu arriver à un niveau qui me permet de jouer les morceaux que j' aime grâce à l' aide de mon professeur .	16	Finite
Aujourd'hui du château il ne reste plus qu' un mur terreux depuis lequel on aperçoit un beau panorama .	5	Finite
Aclasta ne doit pas être utilisé chez les patients susceptibles de présenter une hypersensibilité ( allergie ) à l' acide zolédronique , à d' autres bisphosphonates ou à l' un des autres composants .	4	Nonfinite
la terrasse est cool et on peut voir les matchs de foot	6	Finite
Les sections 1 , 2 , 5 , 6 et 7 du contrat continuent à s' appliquer après la résiliation de celui-ci .	13	Finite
Ce réveil spirituel allie enseignement et œuvres missionnaires .	3	Finite
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale , les paramètres de la coagulation tels que l' ACT peuvent être monitorés pendant un traitement par Angiox .	17	Finite
En 471 et 472 , Basiliscus aide Léon à se débarrasser de l' influence germanique à sa cour , fomentant avec lui le meurtre du magister militum alain Aspar .	10	Nonfinite
Il reprend et retravaille son texte qui est finalement accepté au printemps 1937 ;	1	Finite
Nous avions déjà souper dans cet établissement il y a quelques mois ( 5 personnes ) .	9	Finite
( ... ) Nul doute que ce nouveau missel apportait une véritable amélioration et un réel enrichissement sur beaucoup de points ;	9	Finite
En deux ans la SODEFOR a coupé tout le bois qu' elle aurait dû couper en cinq ans .	5	Finite
L' Univers des pompiers est un musée belge situé à Athus en province de Luxembourg .	4	Finite
Si vous cherchez les outils de cuisine haut de gamme , n' hésitez pas , vous trouverez tout !	12	Finite
Il est important de retenir que la production de carton recyclé permettra l' économie des ressources planétaires .	1	Finite
L' opposition qui regroupe de larges milieux traditionnellement francophiles , accusent le gouvernement de M. Nicolas Sarkozy , d' avoir porté au pouvoir et soutenu le général Mohamed Ould Abdel Aziz .	19	Nonfinite
Son but est de proposer une offre de logements diversifiée afin de répondre au mieux aux besoins des plus fragiles et contribuer à assurer un développement urbain équilibré .	12	Nonfinite
Ceci permet le recrutement du ribosome au niveau de la coiffe de l' ARNm .	1	Finite
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale modérée ( TFG 30-59 ml / min ) bénéficiant d' une ICP ( qu' ils soient traités avec la bivalirudine pour SCA ou non ) la vitesse de perfusion doit être abaissée à 1.4 mg / kg / h .	22	Finite
Il est allé aussi loin que de blâmer McMahon pour le suicide de Chris Benoit et affirmant que Daniel Benoit était en réalité le fils de McMahon , causant Benoit à commettre les crimes après avoir fait la découverte .	35	Nonfinite
Les tenants et aboutissants sont à partir du choix éclairé des pouvoirs publics pleinement justifiés et deviendront pour les partenaires du projet un étalon de la performance à démontrer sur le moyen et long termes .	28	Nonfinite
L' administration intraveineuse de bivalirudine induit une anticoagulation mesurable en l' espace de quelques minutes .	5	Finite
Vous pouvez manger normalement le jour du traitement par Aclasta .	2	Nonfinite
L' usine comprend une fonderie avec deux fourneaux , des cheminées construites en pierre , une tréfilerie comprenant une fournaise et les " bâtiments suffisants " , ainsi que cinq chambres pour loger les ouvriers .	32	Nonfinite
M. Saint-Clair passe alors aux aveux , expliquant qu' il a mené une double vie .	10	Finite
C' est un maître français , Maître Martin , qui semble avoir été le premier maître d' œuvre à partir de 1227 , et ce , jusqu' en 1234 .	10	Finite
Les Poissons-perroquets sont répartis dans le monde entier mais ils sont surtout diversifiés dans l' Indo-Ouest Pacifique .	10	Finite
J' ai loué un bateau une journée avec ma femme à Juan les Pins lors de mes dernières vacances , les gérants sont très sympathiques et professionnels , je recommande à tout le monde qui souhaite faire une virée en mer !	35	Finite
En juin , il participe au Tour de Petite-Pologne avec une équipe régionale et en prend la quatrième place .	4	Finite
Le clip de la chanson sort le 26 février 2008 .	5	Finite
Laquelle a -t -elle été ?	1	Finite
Exclure les requêtes ou les mots-clés qui ne sont pas pertinents par rapport à vos objectifs de conversion .	8	Finite
Des substances oxydantes se forment autour de la cathode et ont un effet désinfectant beaucoup plus élevé qu' un milieu purement alcalin .	10	Finite
En attendant , je souhaiterais , comme un certain nombre de collègues me l' ont demandé , que nous observions une minute de silence pour toutes les victimes , des tempêtes notamment , dans les différents pays de l' Union Européenne qui ont été touchés .	4	Finite
Il a reçu les premiers rudiments de musique probablement de son père , Orazio Pollarolo , un organiste attaché d' abord à l' église des Santi Nazaro e Celso de Brescia , puis à la cathédrale de la cité .	1	Finite
Cela explique que l' utilisateur ne dispose que de trois « vitesses » ( un seul plateau , pignon à trois positions ) et peinera à escalader les pentes de Montjuïc ou du Tibidabo .	1	Finite
Il est alors sous le point de saturation car l' eau est tombée sous forme de pluie .	11	Finite
Cependant , le 8 février , il est annoncé que le groupe de Hoppus et Barker , Blink-182 , se reforme , mettant un point d' arrêt à +44 .	20	Finite
C' est une heure de déchirement , celle que connaît toute mère quand elle voit renversée la logique même de la nature selon laquelle ce sont les mères qui doivent mourir avant leurs enfants .	30	Nonfinite
Les policiers ne tentent pas de communiquer avec les manifestants .	6	Nonfinite
Un ami m' a fait découvrir ce petit resto à Clichy , simplement merveilleux !	5	Nonfinite
Personne ne pouvait prévoir , il y a seulement quelques semaines , que l' immolation par le feu d' un jeune chômeur de Sidi-Bouzid enclencherait un processus comme celui qu' on voit aujourd'hui se développer .	24	Finite
Il est chanoine et sacristain de Rodez , prévôt de Villefranche de Rouergue , prieur de Langogne , dom d' Aubrac après son oncle , doyen et comte de Lyon , puis en 1506 , évêque d' Angoulême , à la mort d' Hugues de Bose .	1	Finite
Le temps des Elfes est alors fini et les derniers des Noldor quittent la Terre du Milieu , emmenant les anneaux avec eux .	12	Finite
Il semble avoir bien mérité le titre qui lui fut conféré de « Maître des rabbins » .	9	Finite
Il est principalement utilisé pour accueillir les matchs de football du club de division du Slovan Bratislava et de l' équipe nationale de Slovaquie .	1	Finite
Si votre décision est que je ne puis pas donner d' explication de vote , je l' accepte , mais avec certaines réserves .	3	Finite
Au est classée mixte , mais la production laitière ( 4400 kg en 1995 ) ne fait pas le poids face à les races plus spécialisée .	1	Finite
Eygalières est une commune française , située dans le département des Bouches-du-Rhône et la région Provence-Alpes-Côte d' Azur .	1	Finite
Lorsque la vue le permet , et si le contraste dans l' environnement reste performant , les repères sont pris visuellement grâce aux différences de couleur .	13	Finite
Ce fleuve est censé couler six jours et rester à sec le septième , d' où son nom « sabbatique » , Pline l' Ancien se contente d' y faire allusion .	2	Finite
Les Etats-Unis et l' Europe se partagent , selon les termes d' une convention non écrite , la direction du FMI et la présidence de la Banque mondiale depuis 1946 .	6	Finite
Il est appelé à la Chambre des pairs , le 17 août 1818 , Lieutenant-général des Armées du Roi et décoré grand-croix de la Légion d' honneur .	1	Finite
C' est encore un challenge intéressant " .	1	Finite
Ces révolutions se font contre les dictatures et régimes autoritaires et contre les démocrates impérialistes qui soutiennent depuis toujours et continuent de soutenir partout ces dictatures .	22	Nonfinite
À la création des cantons , Magny est chef-lieu de canton .	7	Finite
Cet accord , appelé Exemption Doctrine Policy , autorise les utilisateurs d' importer des images qui sont en règle avec la loi italienne , mais ne sont pas acceptables sur Commons .	26	Finite
Il est financé à part égale par l' État et les Départements ( au prorata du nombre d' habitants ) .	1	Finite
La chapelle est incendiée en 1976 mais elle est construite en 1978 presque à l' identique de l' ancienne .	8	Finite
La deuxième étude a impliqué 2 127 hommes et femmes souffrant d' ostéoporose , âgés de plus de 50 ans , qui s' étaient récemment fracturé la hanche , et s' est intéressée au nombre de fractures sur une période de cinq ans au maximum .	3	Finite
Les charges retenues contre eux ne sont pas encore connues , mais ils auraient été avertis de manière informelle que leur convocation était liée à leur couverture des manifestations coptes du 9 octobre dernier .	22	Finite
Tant que le cours de l' action est supérieur à celui de l' ordre stop suiveur , l' ordre n' est pas exécuté .	7	Finite
En cas de refus de communication ou de non réponse , la CADA peut être saisie ( Cette commission " veille à la transparence de l' action administrative et se prononcer sur les modalités de réutilisation des informations publiques " en recours précontentieux .	20	Finite
Arrêté par les allemands , il effectue un mois de prison avant d' être démis de ses mandats .	13	Nonfinite
L' enregistrement de l' émission a dû être reporté à une date ultérieure .	7	Nonfinite
Il réside à Naples , Livourne et Milan puis s' installe à Bergame où il est maître de chapelle à la basilique Santa Maria Maggiore de Bergame .	1	Finite
Il tentèrent de cultiver du tabac , sans succès .	1	Finite
Les autorités du Sahara ont lancé un appel pressant à l' Union européenne pour exclure les eaux territoriales de leur pays de tout accord avec le Maroc conformément aux dispositions des conventions et normes internationales .	14	Nonfinite
Mais Paris et Berlin ont choisi de ne pas communiquer en détail sur leur position jeudi matin , sans doute pour ne pas brusquer leurs partenaires que les apartés franco-allemandes avaient irrités par le passé .	30	Finite
Le taux de fibrillations auriculaires classé comme évènements indésirables graves était de 1,3 % ( 51 sur 3 862 ) chez les patientes traitées par Aclasta comparé à 0,6 % ( 22 sur 3 852 ) chez les patientes recevant le placebo .	10	Finite
Rappelons qu' à cet endroit , les automobilistes doivent rouler à 30 kilomètres-heure .	9	Nonfinite
Il nous reste encore beaucoup à faire en la matière , comme le montre l' actualité .	13	Finite
L' entretien individuel , qui donnera lieu à un compte rendu , pourra par ailleurs contribuer à booster les carrières .	17	Nonfinite
Il serait utile que je fasse quelques brefs commentaires sur les raisons de nos recommandations .	5	Finite
Le moteur RB de Nissan est dérivé du moteur L20A de six cylindres en lignes qui a le même alésage et la même course .	5	Finite
Elle lui donna sept enfants avant que le cercle familial ne s' agrandisse de quinze petits-enfants et de quatorze arrière-petits-enfants .	2	Finite
Je suis élève de Sreemati depuis 5 ans , et dès qu' elle m' a parlé d' ouvrir un centre consacré au Yoga authentique et aux techniques corporelles ( ayurvéda , rdanse indienne , kalaripayat ) , j' ai voulu l' aider .	14	Finite
L' Algérie va certainement appeler l' ONU à l' élimination totale et sans entraves du colonialisme qui est incompatible avec la charte onusienne .	17	Finite
Malheureusement , de nombreuses de ses parties se terminent par des nulles , ce qui l' empêche d' accéder à un plus haute niveau .	8	Finite
Le public applaudit ses efforts , mais Licquet n' était pas Corneille , les acteurs de Rouen n' étaient pas des Talma : Licquet sentit que son talent ne le portait pas à l' œuvre dramatique et s' en tint à cet essai .	24	Finite
Plus tard , il protesta de son innocence , déclarant que son nom avait remplacé un autre .	13	Finite
Sa formation recouvrit la savane de Bogotá et les hautes terres des départements de Cundinamarca et Boyacá de sédiments pélagiques du Précambrien et du Paléozoïque à base de roches métamorphiques .	2	Finite
À son réveil , Ben demande à Géd , avec qui il est ami depuis la guerre de Sécession , pourquoi c' est toujours lui que l' on canarde lorsqu' il a des ennuis .	5	Finite
Dans cette école de danse , il vous sera possible d' apprendre toutes les danses de couple qu' il faut absolument connaitre : le rock , la salsa , le tango argentin , le paso doble , la valse , le cha-cha et d' autres encore .	11	Nonfinite
Au d' argent sont interdits à les moins de 18 ans .	3	Finite
Nous ne sommes pas d' accord que le Conseil se réserve les pouvoirs de mise en oeuvre du système .	10	Finite
Lord Londonderry brandit une cravache menaçant de massacrer les partisans du gouvernement et fut retenu par quatre de ses collègues .	13	Finite
L' application TomTom pour iPhone est disponible au coût de 5,99 $ et est accompagnée de cartes géographiques mises à jour .	5	Finite
Par la suite , il enseigne à l' université du Michigan où il obtient son habilitation en 1966 ( thèse intitulée : « Le concept de vérité chez Husserl et Heidegger » ) .	5	Finite
Tolomeo commence maintenant à se réveiller , et Alessandro lui amène alors Seleuce qu' il a libérée auparavant .	5	Nonfinite
Ils ont chacun contribué à 5 chansons , dont une inédite de Snodgrass Spiderman , Wolfman .	1	Finite
Le groupe , qui avait décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , a indiqué que " le retour des familles de la majeure partie des expatriés est bien avancée " , sans fournir le nombre de personnes concernées ....	33	Finite
à la fin de la procédure ICP , chez ces même patients , les valeurs ACT étaient en moyenne de 355 +/- 81 secondes .	16	Finite
On aime à se balader les soirs d' hiver sur ces quai brumeux , entrer dans ce bar , regarder passer les péniches un vin chaud à la main ...	20	Nonfinite
La sous-préfecture fut déplacée à Dunkerque en 1803 .	2	Finite
En outre , les services de police ont mené avec succès un certain nombre d' opérations qui leur ont permis de démanteler plusieurs ateliers et de saisir des stocks importants de faux billets et de fausses pièces avant leur mise en circulation .	26	Nonfinite
Nous ne devrions vraiment pas nous contenter de faire évoluer le droit européen vers une plus grande sécurité .	2	Finite
Nous espérons que ceux qui envisagent de voter contre ces amendements pourront donner de bonnes raisons de leur choix au parlement et aux citoyens qui sont à la recherche d' un emploi .	5	Finite
À vouloir tous être anglo-saxons , il ne faut pas s' étonner que ce soient les anglo-saxons qui gagnent » .	14	Finite
Heynemann logeait dans le même hôtel qui a accueilli l' Inter a dîné avec certains dirigeants italiens et , lors de la rencontre , il a validé le but du 1-0 de Francesco Moriero où le milieu de terrain était hors-jeu et refusé deux penalties pour les Français .	1	Finite
Garcia fait partie de plusieurs projets , comme Unida et Slo Burn , avant de fonder Hermano .	15	Nonfinite
Ce dernier sera présenté en première mondiale au Salon de Lepzig ( Allemagne ) , le 2 juin 2012 .	2	Finite
Le résultat est incroyable : album magnifique et vidéo émouvante ... bref tout le monde en parle !	2	Finite
Le documentaire de Jean-Christophe Averty intitulé « Autoportrait mou de Salvador Dali » se déroulant à cette époque et dans cette région espagnole permet d' entrevoir l' atmosphère qui régnait ici et fait apparaître Edgar Froese pendant quelques instants .	25	Nonfinite
La note ajoutait que , " au cours du voyage d' octobre 1990 à Pékin , une réponse positive avait été obtenue des responsables chinois rencontrés dans le contexte difficile d' après Tiananmen " .	2	Finite
La seconde montre le rappeur enfermé dans un petit salon entouré entièrement de verre et situé sur une grande place devant le Renaissance Center , un ensemble de buildings de Détroit .	2	Finite
Elle loue un studio pour se donner le temps et l' espace nécessaire pour écrire un livre .	6	Nonfinite
Aucune disposition de la présente déclaration ne peut être interprétée comme impliquant pour un Etat , un groupement ou un individu un droit quelconque de se livrer à une activité ou d' accomplir un acte visant à la destruction des droits et libertés qui y sont énoncés .	26	Nonfinite
De plus , il lui a sans doute fait étudier le latin et le grec , pré-requis de l' entrée à Cambridge , peut-être en paiement partiel du préceptorat .	9	Nonfinite
Je recommande cette adresse à tous les passionnés de vélo .	1	Finite
Il est d' abord torturé , puis enfermé d' abord au Château-Gaillard , puis on lui fait couper la tête sur le marché des Petit-Andelys , le 22 août 1468 .	16	Finite
Mais cette évolution ne serait -elle pas l' arbre qui cache la forêt ?	4	Finite
Ce à quoi Alberto Manguel ajoute « l' argument qui justifie la reproduction électronique par les dangers qui menacent le papier est un faux argument » car « les instruments des médias électroniques ne sont pas immortels » .	5	Finite
Comme Gar , il est également chargé d' attaquer .	8	Nonfinite
Il finit par partir dans un premier temps au au Kurdistan iranien puis à Paris ou il vit actuellement .	3	Nonfinite
Nous sommes allés y manger avec ma petite famille pour un événement et nous avons été très mécontent du service , en effet le service laisse vraiment à désirer pour cet hôtel-restaurant 4 étoiles .	28	Nonfinite
Un premier bivouac est installé sur le rivage de ce qui est désormais Golfe-Juan .	11	Finite
C' est pour cette raison que le commissaire de la Biennale du Havre fut Claude Gosselin , directeur général et artistique du Centre International d' Art Contemporain ( CIAC ) de Montréal .	13	Finite
Le Médac a aussi gagné la lutte qu' il mène contre Power Corporation afin de forcer ce holding à divulguer les états financiers de ses filiales .	9	Finite
Han s' engage finalement dans la bataille , couvre Luke et met Vador hors course .	8	Finite
C' est dans un second tour que les lauréats sont choisis .	9	Finite
Contrairement à celui de Wonder Woman , celui de Cassie est une arme pouvant projeter la lumière de Zeus .	10	Finite
Il a participé aux jeux olympiques de 1968 couronnés d' or .	1	Finite
J' ai pu être agréablement conseillée par un véritable connaisseur et ainsi trouver mon bonheur !	3	Nonfinite
En 986 , il se marie avec , la fille de Géza , duc de Hongrie , qui sera la mère de son fils aîné Bezprym .	5	Finite
Ce procédé permet de rendre à l' écran la saveur littéraire du roman .	4	Nonfinite
De nombreuses stars de la musique indie sont passées par ce festival .	7	Finite
J' étais un client fidèle de ce restaurant , et je vous assure que c' est vraiment triste d' avoir vu et goûté une telle chute dans la qualité des mets proposés ... et cela depuis l' ouverture du buffet à volonté .... quel dommage .	15	Finite
Jane pense qu' il s' agit du fantôme de la jeune fille qu' ils ont renversée , revenant pour assouvir sa vengeance .	5	Finite
La forge de Vaux-sur-Cosnes a dû posséder un haut-fourneau dans la seconde moitié du XIVe siècle .	4	Finite
L' audience devrait durer jusqu' au 31 octobre 2006 .	3	Nonfinite
Avec en plus facturation de 3h de main d' oeuvre pour une révision qui au bas mot prend 1h30 / 2h maximum .	17	Finite
Les élections législatives régionales de 2000 dans le Schleswig-Holstein ( Landtagswahl in Schleswig-Holstein 2000 ) se sont tenues le 27 février 2000 , afin d' élire les soixante-quinze députés de la quinzième législature du Landtag de Schleswig-Holstein , pour un mandat de cinq ans .	25	Nonfinite
2 . Nul ne peut être obligé de faire partie d' une association .	8	Nonfinite
Ce départ fait également suite aux révélations de dopage dans l' ancienne équipe Telekom dirigée par Gotefroot .	2	Finite
On observe ainsi que l' interaction entre les facteurs environnementaux ( jeux sociaux et sexuels ) et les facteurs innés ( réflexes sexuels , phéromones , récompense ) permet le développement structurel et fonctionnel du circuit neural spécifique au comportement de reproduction .	1	Finite
Madame la Présidente , je voulais dire à M. Wurtz que la Commission n' a pas pour doctrine la doctrine Brejnev de souveraineté limitée et que , jusqu' à preuve du contraire , nous ne sommes pas dans le cadre des articles 6 et 7 .	35	Finite
Plus de 3000 personnes étaient sans abri après les coulées de boue dans cette ville .	4	Finite
La jungle dispose aussi de campements de monstres neutres , certains peuvent par exemple offrir des Lexique du MMORPG # B lorsqu' ils sont tués ( c' est le cas dans League of Legends ) .	27	Finite
J' ai enfin compris comment faire des photos sans le mode automatique avec le cours d' Alexandre qui est en plus très sympathique .	18	Finite
Nous admettons que l' activité de pêche figure parmi celles qui est la plus intéressée à encourager le respect du milieu marin .	16	Nonfinite
La forme est conique chez les jeunes arbres et devient cylindrique avec l' âge .	2	Finite
Marié à Bénédicte Lescure , de la famille des des propriétaires du groupe SEB , il est , depuis 2000 , PDG du Groupe SEB .	16	Finite
C' est la dernière saison de Motor Bus parmi l' élite puisque le club redescend dès la fin de l' exercice et disparaît en 1981 .	22	Finite
L' application stricte de mesures d' exécution est nécessaire pour réduire l' impact des produits consommateurs d' énergie réglementés sur l' environnement et garantir une concurrence loyale .	7	Finite
Doit -on hériter de ceux qu' on assassine !	2	Nonfinite
Le couple à côté de nous s' est vu proposer le dessert sans avoir eu le plat de résistance ... L' ambiance qui règne dans ce restaurant me pousse vraiment à le déconseiller !	7	Finite
Il a finalement annoncé la somme de 530 millions .	1	Finite
On a émit d' énormes quantités de pollution dans l' air et dans l' eau .	1	Finite
Avec deux anneaux et deux balais , il est possible de transférer l' électricité produite par les bobinages du rotor hors de la machine tournante ou , à l' inverse , d' alimenter le ou les bobinages du rotor .	8	Finite
Une entreprise dont on reparlera et qui nécessite un budget important .	4	Finite
Cette sous-partie s' achève par une descente chromatique à l' accompagnement en quadruple piano jusqu' à une septième de dominante de sol majeur pour préparer le retour de la seconde sous-partie A dans la tonalité d' origine .	24	Nonfinite
Il est question de maintenir les conditions d' une réunion démocratique avec un débat public libre , ouvert et franc .	1	Finite
La première lecture de la directive sur le droit d' auteur a été particulièrement aberrante et , de plus , on est en train de modifier l' équilibre dans un mauvais sens du point de vue européen .	21	Finite
Ils provoquent une embuscade en plaçant des troncs sur les rails et mettent le feu au train .	1	Finite
Du une salle nous a été offerte pour la rencontre de l' équipe mais il était interdit de manger dans cette pièce et les personnes qui désiraient prendre un spa devaient laisser un dépot de 25 $ pour l' ouverture de la porte .	30	Finite
Passé ce délai , le texte devient applicable .	6	Finite
La masse corporelle peut avoir un impact sur les performances reproductives aussi bien des mâles que des femelles et n' est pas corrélée au rang dans la hiérarchie de dominance .	4	Nonfinite
Ses poèmes sont écrits avec une facilité , une grâce et un abandon qui rappellent la manière de Cats , celui de tous les poètes des provinces septentrionales qui eut le plus de lecteurs et d' imitateurs en Flandre et au Brabant .	2	Finite
« Néanmoins , il est loisible au procureur de la République du lieu de célébration du mariage , d' accorder des dispenses d' âge pour des motifs graves » .	4	Finite
Il peut s' agir d' un vestige de l' église Notre-Dame-du-Val .	3	Nonfinite
Enfin , le 19 juillet 1765 , Carlier présente au roi Louis XV son Histoire du duché de Valois , un livre pour lequel il avait aidé et encouragé par Guillaume-François Joly de Fleury et qu' il avait dédié au duc d' Orléans , héritier de ce duché .	8	Finite
à le Yémen , des dizaines de milliers de manifestants ont envahi Sanaa pour demander le départ du président Ali Abdallah Saleh , qui s' en est pris au président américain Barack Obama et a accusé Israël et les Etats-Unis de manipuler les Arabes .	26	Finite
à le compte de Marnay , il faut ajouter ses textes encore destinés à Marcel Amont : D' où vient le vent ( musique de Roger Bourdin , 1961 ) , La Demande en mariage ( musique d' Hubert Giraud , 1970 ) .	7	Finite
Ce trafic est très étroitement lié à la drogue et au blanchiment d' argent , et il est vraisemblable que ce sont différents types de mafias qui l' organisent .	2	Finite
J' ai assisté au déménagement ( emballage complet et transport ) d' une parente en mai 2009 à St-Félicien .	1	Finite
Autant de questions auxquelles le groupe d' amis réuni autour d' Ethan va tenter de répondre .	12	Finite
Il pense , de manière assez chevaleresque qu' un numéro spécial de la revue Esprit , regroupant dans son sommaire les meilleurs esprits du moment , peut changer la donne politique .	27	Nonfinite
En 471 et 472 , Basiliscus aide Léon à se débarrasser de l' influence germanique à sa cour , fomentant avec lui le meurtre du magister militum alain Aspar .	6	Finite
Le verbe « reclure » se disait recludere , reclaudare , includare , retrudere , religare , recloore , reclore .	13	Nonfinite
Le FESF dispose de 440 milliards d' euros pour soutenir les Etats de la zone euro en difficulté .	2	Finite
La musique du jeu a été composée par Pierre Estève , qui avait déjà réalisé les bandes originales d' Atlantis : The Lost Tales ( avec Stéphane Picq ) et Atlantis II ( mais pas celle d' Atlantis III ) .	4	Finite
La deuxième chose que je voudrais dire est que , pour notre part , nous préférerions , comme nous l' avions demandé à mme Mccarthy en tant que rapporteurs du règlement général , que les orientations soient jointes au règlement sous forme d' annexe .	6	Nonfinite
Les Cylindrachetidae sont une famille d' orthoptères caelifères .	2	Finite
Il termine l' année sur de meilleures impressions avec une 5e place à Kranjska Gora et une 7e à Lenzerheide pour terminer à la 12e place du classement du slalom .	21	Nonfinite
Jacques Chirac affirme que cette somme , qui n' apparaît pas dans sa déclaration de patrimoine , provient des fonds spéciaux conservés lorsqu' il était Premier ministre .	24	Finite
Elle rejoint son bataillon et gagne la Chine .	1	Finite
Les projets devront être déposés avant le 14 octobre auprès de la Caisse des Dépôts .	3	Nonfinite
Les gens ne sont pas pressés , pas stressés .... Le plus gros manque ici , c' est de pouvoir changer les dirhams en Euros , ce qui est interdit à cause du blanchiment d' argent .	20	Nonfinite
Certains auteurs donnent la date de 1313 qui correspond à des franchises qui auraient été données à la ville , et peut-être au moment où les biens des Templiers sont attribués aux Hospitaliers .	8	Finite
En 2005 , les deux villages de Negreşti et Poiana sont redevenus autonomes et ont fondé la commune de Negreşti .	10	Finite
Le 8 mai 1933 , le bureau fédéral de la FFFA décide de déclasser le FC Antibes , ce qui permet à l' AS Cannes de se qualifier pour la finale du championnat contre l' OL .	11	Finite
Frédérique Villemur souligne combien " en défendant un courant qui ne reniait ni l' expression du corps ni la spontanéité du geste , Paul Facchetti a tenté d' en explorer les confins .	29	Nonfinite
" L' attitude du gouvernement français est étrange ;	6	Finite
Il a été relaxé .	1	Finite
ils étaient issus du fonctionnement habituel de l' établissement , mais avaient été présentés comme trouvés dans des charniers résultant de tortures et de massacres du régime en place .	1	Finite
C' est un clone de rxvt , écrit par Marc Lehmann .	1	Finite
De telles mesures peuvent également concourir à l' utilisation durable des ressources et apporter une contribution importante au cadre décennal de programmes sur la production et la consommation durables adopté lors du sommet mondial sur le développement durable qui s' est tenu à Johannesburg en septembre 2002 .	13	Nonfinite
Le bilan de l' épuration judiciaire n' est pas aussi précis que nous aurions pu l' espérer , la Libération ne favorise pas la bonne tenue des archives .	13	Finite
Les ruines actuelles , bien que reposant sur des bases beaucoup plus anciennes , semblent remonter à la guerre de Cent Ans quand Auterrive fut occupée par les Anglais et rattachée au sénéchalat de Hastingues .	24	Finite
Je viens de finir mon tatouage à Marquis Body Art et c' est exactement comme le dessin du projet , je suis très content , et en plus j' ai été bien recu , ils sont très sympas , je recommande	12	Finite
Présidente de la Délégation aux droits des femmes de l' Assemblée nationale , Marie-Jo Zimmermann est inquiète .	15	Finite
Pour noter ou commenter cet article , vous devez vous connecter .	10	Nonfinite
Il en profite pour mettre la dernière main en prison à son autobiographie , Les Réprouvés , qui traite de la période 1918-1927 et qui est publiée par Ernst Rowohlt ( Rowohlt-Verlag ) .	4	Nonfinite
La tension a encore monté d' un cran ce mercredi .	2	Finite
Bien qu' il considère le végétarisme comme excessif , il défend le respect envers les animaux dans la morale , et dénonce la vivisection .	3	Finite
Alex déclare donc à Justin qu' elle est devenu la meilleure amie de Frankie .	7	Finite
À la suite de la vague révolutionnaire de 1830 , les Belges obtiennent leur tour leur indépendance , mais les révolutions polonaise et italienne sont écrasés par les Russes et les Autrichiens .	12	Finite
Sur le pouvoir d' achat , il assène que la défiscalisation des heures supplémentaires a aidé 5 millions de Français .	7	Finite
Il fut précepteur de Don Antonio , neveu du du roi Jean III , fut nommé en 1559 archevêque de Braga , se démit de son évêché pour s' enfermer dans un couvent , et mourut en 1590 en odeur de sainteté .	35	Finite
Un serveur est généralement capable de servir plusieurs clients simultanément .	6	Nonfinite
Est -il vrai que Facebook va facturer l' utilisation du site ?	0	Finite
Salah Eddine a demandé à nouveau qu' on le laisse tranquille et les policiers sont partis en disant « désolés pour le dérangement » .	14	Finite
Toutefois , sa gestion était contrôlée par deux consuls de Condom et deux membres de la confrérie Saint-Jacques .	4	Finite
Elle repose sur la lecture à haute voix et l' exploration psychologique d' extraits de textes littéraires sélectionnes et répertoriés pour leur pouvoir inducteur d' états émotionnels .	1	Finite
Le Coucou à tête noire ( Microdynamis parva ) est une espèce d' oiseau de la famille des Cuculidae , la seule du genre Microdynamis .	9	Finite
Après quatre semaines d' activités sportives sous toutes ses formes , le centre de loisirs de Courtisols a fermé ses portes vendredi , non sans avoir organisé une « méga fête » d' au revoir .	17	Finite
En contrepartie , la RATP a alors prévu d' informer très régulièrement les habitants de l' avancement des travaux et des éventuelles désagréments qui en découleraient : un journal fut diffusé dans les quartiers concernés , ce qui expliqua l' importance de la communication en vue des travaux .	38	Finite
La septième place de la Conférence Est offre à Cleveland les Sixers de Philadelphie comme adversaire lors du premier tour .	7	Finite
( ... ) Les universités , qui réclament à juste titre des ressources additionnelles pour s' acquitter correctement de leur mission , doivent faire un exercice d' autocritique et rendre compte de leur gestion .	29	Nonfinite
Celui-ci regroupera les 2 salles ( le Théâtre La Licorne et La Petite Licorne ) , dont la capacité totalisera environ 315 sièges pour les deux salles , en plus de pouvoir compter sur des espaces de création adaptés aux besoins du milieu théâtral et des bureaux administratifs fonctionnels .	1	Finite
[ ... ] Les mères [ ... ] coupaient la gorge aux enfants qu' elles allaitaient , aimant mieux se détruire de leurs propres mains que de succomber sous les coups des incirconcis .	8	Finite
Ca fait un moment que ce restau a changé , c' est maintenant un délicieux petit restau très calme avec une cuisine très agréable	1	Finite
Marc Laffineur ( UMP ) présidait à la séance .	5	Finite
Dans la première épître aux Corinthiens , Paul traite de divers problèmes qui se présentaient dans la communauté chrétienne de Corinthe qu' il avait lui-même évangélisée ( ceci d' après Ac. 18 , 1-18 ) .	8	Finite
L' armée de terre des États-Unis , l' United States Air Force , l' United States Navy et les Corps des Marines des États-Unis ont participé à l' opération « » .	24	Finite
Monsieur le président , je voudrais remercier non seulement M. Koch mais aussi la vice - présidente de la commission pour s' être engagée aussi clairement en faveur de la sécurité dans le domaine des transports et avoir reconnu le caractère prioritaire de celle-ci .	37	Nonfinite
Et ces thèmes simples ne sont pas vraiment des thèmes sur la science complexe de ce qui se passe , mais des choses que nous connaissons tous assez bien .	18	Finite
Ce parcours est également utilisé au parc Walibi Holland ( Pays-Bas ) pour l' attraction Xpress mais elle se situe en extérieur et ne possède aucun thème particulier .	24	Finite
Il voit aussi l' arrivée d' un orchestre classique ( une première dans un disque d' Yngwie ) sur les titres No Mercy ( où il adapte la Badinerie de Jean Sébastien Bach ) , Final Curtain et Cry No More .	26	Finite
Il y a alors trans-phosphorylation au niveau de certains résidus tyrosines du récepteur ( activité tyrosine kinase intrinsèque du récepteur ) .	2	Finite
Le tableau ressemble à une « nature morte » chargée de nous faire méditer , pleurer et prier .	15	Nonfinite
Pour me faire mieux comprendre , je dirai que la coopération renforcée est une procédure communautaire dans laquelle doivent s' inscrire les questions de la politique étrangère et de défense commune , car il existe ainsi des mécanismes de contrôle .	2	Nonfinite
Une marge nette d' intérêts solide et le contrôle des coûts ont permis au groupe , malgré la crise , de faire croître son bénéfice net de 0,7 % en 2009 à 8,943 milliards d' euros , malgré 9,484 milliards de provisions pour créances douteuses .	21	Nonfinite
Malgré un détournement estimé à 600 millions de dollars et plusieurs assassinats de la mafia , le Vatican s' efforça d' étouffer l' affaire et de soustraire Marcinkus à la justice italienne .	19	Finite
Perry se retrouve sur une corde raide entre l' imagination et la réalité , et le départ de sa famille a semblé l' enfoncer un peu plus dans le chaos .	23	Nonfinite
De son côté , le quatrième cardinal , Jean Carrier , avait déclaré l' élection invalide pour cause de simonie et réunit à lui seul un conclave pour désigner un autre pontife à sa convenance l' antipape Benoît XIV .	21	Finite
Dans un souci d' une parfaite intégration , il voudrait apprendre l' allemand .	9	Finite
La situation troublée de l' époque ne facilitant pas les contrôles de l' OIC et encore moins les inculpations , un trafic florissant par le biais de fausses exportations , fausses factures ou surfacturations , impliquant Français et Vietnamiens , se mit en place à partir de 1948 .	41	Finite
La deuxième partie de l' ouvrage d' Engels traite de l' économie politique , définie comme la science des lois qui régissent la production et l' échange des moyens matériels de subsistance dans la société humaine .	8	Finite
Je me suis finalement abstenue en ce qui concerne le vote pour un certain nombre de raisons .	8	Finite
Le club passe deux ans au deuxième niveau national avant d' être relégué .	2	Finite
- si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament , même s' il s' agit d' un médicament obtenu sans ordonnance .	5	Finite
Je termine , Monsieur le Président , en disant que cela revient à dire que , sans écarter les produits d' assurances , nous devons favoriser les produits couvrant les risques biométriques .	1	Finite
Le mouvement régénérationniste réclame des réformes radicales pour sortir l' Espagne de son marasme .	8	Nonfinite
D' un côté El Niño est responsable d' une importante sécheresse et de l' autre une vague de froid traverse le pays .	5	Finite
Pour suivre les niveaux de pollution de l' air en Suisse romande , consultez notre rubrique Pollution .	13	Finite
Juste au moment où il allait signer , il entend la voix de Maritana et proclame que c' est là la femme qu' il a épousé .	18	Finite
Des films allemands à l' affiche au cinéma , même dans notre région frontalière , avouons que c' est rare .	18	Finite
D' un caractère spontané , il est peu porté vers l' organisation .	6	Finite
Site naturel d' environ 170 hectares , classé depuis 1978 pour son côté sauvage , il a été acheté en 1977 par le Conseil général des Côtes-d'Armor qui en assure l' entretien et gère la fréquentation touristique , notamment par les randonneurs .	16	Finite
Nous avons adoré la terrasse by night et l' ambiance vacances en plein Paris .	1	Finite
Quelle est la part des actifs qui utilisent les bus dans l' agglomération vannetaise ?	1	Finite
Elle fut mariée avec un pharmacien américain , ils sont parents d' un petit garçon .	9	Finite
Les organismes qui s' étaient associés avec des champignons ont été récompensés , parce que les champignons n' ont pas besoin de lumière .	4	Finite
Le club du Panthéon , est une société politique française révolutionnaire , inaugurée le 25 brumaire an IV .	5	Finite
Cactus est fin 1969 prédestiné à devenir un super-groupe comprenant la section rythmique de Vanilla Fudge : Tim Bogert à la basse et Carmine Appice à la batterie , accompagnant le guitariste anglais Jeff Beck et son compatriote Rod Stewart .	1	Finite
Aux en outre interdit de découper un grand projet routier ( par « saucissonnage » ) en plusieurs sous-projets traités individuellement , permettant à l' ensemble de le projet d' échapper à une enquête publique avec étude d' impact .	30	Nonfinite
Le 29 mai , l' AGEC participe à la journée .	6	Finite
Charles Tisseyre naît de Michelle et de Pierre Tisseyre le 15 juillet 1949 .	2	Finite
Un acte qui ne peut se vanter d' être conforme avec le texte ou l' esprit des recommandations de l' accord d' Alger signé par les Sahélo-sahariens le 21 avril dernier .	6	Nonfinite
Mais durant cette période , son fils s' oppose à sa mère , et se joint à l' un de ses frères cadets pour comploter contre le roi et la reine .	8	Finite
Le film racontait l' histoire de Willie Parker , un gangster , qui décide de dénoncer ses complices en échange de sa liberté .	15	Nonfinite
Le syndrome de Brugada , la dysplasie ventriculaire droite arythmogène , la tachycardie ventriculaire polymorphe catécholergique et la naissance de la coronaire droite naissant du sinus coronaire gauche doivent être recherchés systématiquement en cas d' antécédent familial de mort brutale chez un sujet jeune surtout lors d' un effort .	29	Nonfinite
Pour ce qui est de la bagarre , l' enquête de police se poursuit afin de savoir qui a fait quoi .	18	Finite
Ce vol de 12 jours a permis de ramener une moisson scientifique , et de découvrir l' existence d' une ceinture de particules cosmiques autour de l' équateur géomagnétique vers 400 km d' altitude .	15	Nonfinite
Vous arrivez avec 15 minutes de retard pour une prestation qui dure 60 minutes et on vous dit que la prestation sera donc réduite à 45 minutes !	21	Finite
Cette lettre se retrouva rapidement parmi les dialectes wallons orientaux , sous influence linguistique de la ville de Liège .	3	Finite
Malheureusement , il ne parvient pas à égaler le succès des précédents et ne tardera pas à s' effacer de la scène musicale .	14	Finite
Son écorce peu épaisse est à l' état juvénile gris-verte , lisse et luisante .	4	Finite
Son emploi de journaliste les amène à vivre en Angleterre , en Yougoslavie ou encore en Espagne .	5	Finite
Öblarn est une commune autrichienne du district de Liezen en Styrie .	1	Finite
Est -il vrai que Facebook va facturer l' utilisation du site ?	5	Finite
Les deux catégories de shirk peuvent être apparentes ou visibles , dans ce cas on parle de shirk Dahir , pour le shirk caché on parle de shirk Khafi .	25	Finite
Il n' en reste actuellement que le plan au au sol , qui est constitué de deux grandes salles : la première est une sorte de vestibule à quatre piliers , la seconde contient un naos au centre , entouré d' un couloir sur lequel ouvrent des pièces annexes .	45	Finite
Avec de nouveaux arrivants , ses descendants fondent , par la suite , le bourg de Zaouiet El Fehri .	7	Finite
Je trouve que cette vétérinaire est au contraire très sérieuse et aime vraiment les animaux !	1	Finite
En effet , même si ces deux peuples parlaient des langues très proches , leurs traditions culturelles et racines historiques étaient très opposées .	20	Finite
Traditionnellement la France défendait les chrétiens d' Orient .	3	Finite
Le coût de la grille a explosé depuis que TPS s' est attaqué aux fondamentaux de la chaîne : le football et le cinéma et toutes les filiales européennes sont déficitaires .	5	Finite
Le Syndicat indépendant de l' automobile ( SIA ) est un syndicat français implantés historiquement dans les établissements Citroën et présent aujourd'hui dans presque tous les établissements du groupe PSA .	9	Finite
En effet , les participants n' ont pas envisagé leur travail comme un plan stratégique à suivre étape par étape .	6	Finite
Entre trois et six manifestants auraient été tués , tandis qu' un policier a été tué par des tireurs inconnus .	5	Finite
La perfusion doit être effectuée selon les procédures médicales standards .	2	Finite
Il convient donc d' agir réellement sur la demande et de fixer des objectifs substantiels en la matière .	4	Nonfinite
Outre l' imperméabilisation du pelage , le castor présente d' autres adaptations au milieu aquatique : ses yeux sont protégés par une membrane qui lui offre la possibilité de voir sous l' eau , une fine couche de graisse sous sa fourrure le protège contre le froid .	43	Finite
Ordonné prêtre le 19 juin 1982 pour le diocèse de Nanterre , il passe le début de son ministère à Sceaux où il est vicaire et aumônier des lycées et collèges .	13	Finite
On aime à se balader les soirs d' hiver sur ces quai brumeux , entrer dans ce bar , regarder passer les péniches un vin chaud à la main ...	14	Nonfinite
Le torrent naît dans les Alpes bielloises dans les eaux du Lac de la Vieille et poursuit sa course , baignant de nombreuses communes de la vallée homonyme .	2	Finite
Le 5 mai 2012 au Grand Rex de Paris , il joue à StarCraft II pour un show match durant le tournoi Iron Squid .	11	Finite
Baldassarre Peruzzi vient à Rome en 1503 pour étudier , et alterne les séjours à Sienne et à Rome .	11	Finite
L' objectif des 20 % en 2012 est repris par la quasi-totalité des acteurs de la restauration collective du domaine public .	7	Finite
Cette enseignante spécialisée de 31 ans était en poste l' an dernier à l' école Bellevue de Sedan .	6	Finite
Il participe en 1945 à la fondation de l' Union chrétienne-démocrate d' Allemagne ( CDU ) , et entre l' année suivante au Landtag de Hesse , où il siège jusqu' en 1949 et préside le groupe CDU à compter de 1947 .	18	Finite
Elles s' en remirent au pape et à l' empereur pour trancher .	11	Nonfinite
« J' essayais de saisir dans son ensemble cette vision déformée de l' Histoire : l' Europe assez puissante pour battre les Turcs et lancer des bateaux sur les mers .	20	Nonfinite
L' opérateur n' a pas souhaité préciser ce seuil .	6	Nonfinite
Elle n' est pas la seule : d' autres chefs d' entreprise semblent , eux aussi , avoir dû verser leur écot sous peine de ne pas empocher de contrats .	17	Nonfinite
Je puis aussi confirmer que le Conseil n' a pas demandé à la Commission de revoir sa proposition .	15	Nonfinite
La popularisation et la praticité devinrent les mots d' ordre des réformateurs alors qu' ils recherchaient à refaire leur science , qu' ils voyaient comme étant devenue trop théorique , académique , et lourde .	17	Nonfinite
Voir Chronologie de l' affaire des frégates de Taïwan	0	Nonfinite
J' ai évidemment cherché de l' aide ailleurs , mais aucune personne dans le magasin n' a été capable de nous renseigner .	16	Finite
Ils quittèrent Adélaide le mai 1839 et installèrent un camp de base près du mont Arden avant d' explorer la région de remonter jusqu' au sommet du golfe Spencer puis de bifurquer vers l' est jusqu' au fleuve Murray et finir par revenir sur Adelaide .	7	Finite
Mes amis Russes ont bien apprécié .	3	Finite
Autour de l' année 1688 , il émigre aux aux États-Unis à cause de discriminations religieuses , arrive à Saint Mary City , où il établit l' une des familles les plus influentes dans la vie politique américaine .	17	Finite
En 1583 , la nomination de John Whitgift comme archevêque de Canterbury a signalé le départ d' un mouvement contre la tendance presbytérienne dans l' Église , et une ère de censure commença .	32	Finite
C' est pourquoi nous considérons que certaines questions soulevées par la baronne Ludford et certains problèmes soulevés par Mme Boumediene-Thiery - qui sont très importants - doivent être envisagés dans le cadre du règlement sur la protection temporaire et la protection subsidiaire que la Commission prépare activement .	26	Finite
j' ai envoyé des messages à plusieurs personnes dont j' avais lu la description sur les profils donnés par unicis	10	Finite
Bien que je sois originaire d' Écosse , je sais que ces problèmes ne sont pas uniquement des sujets de grande inquiétude pour mes collègues sociaux-démocrates d' autres régions du Royaume-Uni mais également pour les membres de l' ELDR qui représentent des régions de toute l' Union européenne .	14	Finite
Alain Cophignon est un écrivain et esthéticien français .	2	Finite
Le refus de « Zorobabel , Josué , et les autres chefs des familles d' Israël » de laisser les habitants du Nord se lier au Temple les amène inévitablement à créer leur propre centre religieux , et à parachever la rupture .	28	Finite
Etant une fonction inférieure , le sentiment peut constituer un point faible : lorsqu' il se sentira menacé , l' individu INTP se cachera derrière une logique sans faille .	23	Finite
Ces secrétaires auraient parallèlement reçu des salaires de la part de la SAR , salaires ne correspondant à aucun travail effectif et reversés à Michel Giraud .	2	Finite
Le tourisme balnéaire est la plus ancienne forme de tourisme pratiqué en Charente-Maritime et le demeure largement encore aujourd'hui à cause du puissant attrait que représente l' océan .	25	Finite
Si l' on en croit Gerry L' Étang , il est question de Nagoumila en Martinique , de Nagoumira en Guadeloupe et de Nagura au Suriname et au Guyana , toutes ces formes dérivant de l' appellation originelle .	10	Finite
Galadriel emporta Nenya sur un navire des Havres Gris vers l' ouest , accompagnée par les deux autres anneaux elfiques et leurs porteurs .	1	Finite
Pompée épargne le Temple de Jérusalem et ses trésors , après avoir néanmoins pénétré dans le Saint des saints sans l' autorisation du Kohen Gadol .	1	Finite
Les performances financières commencent à s' améliorer , Chrysler fournissant maintenant une part significative des profits de DaimlerChrysler , tandis que Daimler se lance dans des efforts de restructuration de la branche Mercedes .	3	Finite
Il a participé à des expériences visant à déterminer la nature et les propriétés des particules de basse énergie dans la magnétosphère de la Terre et l' espace interplanétaire .	8	Nonfinite
Une des particularités de Monaco est d' avoir un nombre de nationaux en minorité dans leur propre État .	5	Finite
Cependant , si les parlements décidaient en dernier ressort des litiges entre les sujets du royaume , comme des poursuites contre eux , les rois ont continué à décider par eux-mêmes lorsque les actes de leur administration étaient contestés .	5	Finite
En fait , la famille Ben Barka a acquis la certitude que tout est fait pour empêcher le juge Patrick Ramaël de mener à bien ses investigations .	22	Nonfinite
Je ne veux pas publier leur lettre pour ne pas mettre d' huile sur le feu .	10	Nonfinite
L' A.L.F.A. 12 HP est la seconde voiture automobile créée par le nouveau constructeur italien A.L.F.A. -- Alfa Romeo en 1910 .	4	Finite
Et ces gens ont toléré cette pollution et l' ont absorbée dans leur peau et leurs corps parce qu' ils avaient besoin d' argent .	20	Finite
Les réalisateurs « autochtones » sont les mieux placés pour produire des films sur les Révolutions arabes .	5	Finite
Tournons dans la Morsure : Ah !	0	Finite
Pour eux " il n' y avait pas de faux électeurs ( mais ) des actions militantes , des électeurs qui voulaient aider les élus en place tout naturellement , comme cela se faisait à l' époque partout " .	21	Finite
La société qui fabrique Aclasta fournira des kits d' information , rappelant comment ce médicament doit être utilisé , aux médecins qui prescrivent Aclasta en tant que traitement anti-ostéoporotique .	5	Finite
Le toit est constitué d' un jardin de tilleuls et d' érables .	2	Finite
C' est pendant la nuit , lorsqu' il était pris d' insomnie à cause des médicaments , qu' il pensait aux céramiques qu' il allait faire après son rétablissement .	8	Finite
L' église est située sur la commune de Moussey , dans le département français de l' Aube .	2	Finite
À Auschwitz il y a cinq crématoires appelés K I , K II , K III , K IV et K V ( K I à Auschwitz I , les autres à Auschwitz II c'est-à-dire Birkenau ) .	4	Finite
Ce dernier cède également son maillot à pois à son coéquipier Richard Virenque .	2	Finite
A ne pas rater si vous cherchez de beaux meubles chinois pas cher .	3	Nonfinite
Pour ses prochains projets , Anne-Sophie Ropiot , souhaite pratiquer la photogravure et surtout accrocher cette exposition à Dijon .	14	Nonfinite
Le problème est le suivant : les catégories sont des concepts a priori -- comment , dans ce cas , savoir si on a le droit de les appliquer aux phénomènes connus ( c'est-à-dire reçus ) par l' expérience .	2	Finite
La motion M-312 du député conservateur Stephen Woodworth vise à procéder à une étude de la définition de l' « être humain » qui se retrouve dans le Code criminel canadien .	10	Nonfinite
Une bonne étude comparative est lourde en recherche , exprime ses idées clairement ( sans se reposer massivement sur un jargon abscon pour aveugler le lecteur ) , et surtout est impartiale .	9	Finite
Le temple est situé sur le mont Toham , à Jinheon-dong , Gyeongju .	2	Finite
Il suit des études commerciales .	1	Finite
Il a été remis en service par Lufthansa après une vérification approfondie quelques semaines plus tard .	1	Finite
En 1970 , Vicky enregistre Ich Bin , son premier show pour la télévision allemande où elle reçoit Julien Clerc et Deep Purple .	17	Finite
- 5 décembre 1997 : Les poursuites sont étendues pour soupçons de " fichage " des électeurs suivant leurs opinions politiques dans les ordinateurs de la mairie du 3e arrondissement .	7	Finite
Pour preuve , cet avion venu de Bogota , qui a atterri en novembre 2009 près de Gao dans le nord du Mali et n' a jamais pu repartir .	28	Nonfinite
Des saignements graves , pouvant être fatals , ont été rapportés au cours de l' expérience post-commercialisation de la bivalirudine .	5	Nonfinite
Il obtient un doctorat en droit à l' université de Dijon en France , 1908 .	1	Finite
Il est surtout consterné par l' attitude du Monde , alors que la veille son directeur , Jacques Fauvet , est venu à l' Élysée pour un dîner au cours duquel celui-ci a discuté des affaires nationales et internationales avec le Président .	32	Finite
Seules des impostes moulurées , ayant servi d' appui pour les cintres , viennent animer la nudité des murs , lesquels ne comportent aucune lésène ni bandeau .	14	Nonfinite
Le Championnat d' Italie de rugby à XV 1928-1929 est le championnat en Italie .	9	Finite
C' est la raison pour laquelle notre groupe rejette les propositions d' amendement qui ont à nouveau été introduites par M. Blokland , les verts et d' autres collègues .	8	Finite
C' est ainsi que le 23 décembre 2011 , l' arrivée de Dmitry Rybolovlev est officialisée après plusieurs semaines de négociations .	1	Finite
Le moins qu' on puisse constater est que personne ne sait ce qu' ils font réellement et comment ils s' enrichissent .	4	Finite
L' analyse du programme par type de projet figure dans le tableau 3 .	8	Finite
Monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , je voudrais commencer mon intervention en remerciant mme Schroedter , rapporteur , du travail qu' elle a effectué .	27	Finite
Il meurt la même année .	1	Finite
Arrivé au dessert , mon mari et moi avons commandé une glace mais quelle surprise de trouver dans sa glace un papier plié en boule qui normalement aurait dû atterir dans la poubelle !	8	Finite
Dès le mois de septembre 1774 , les Américains utilisèrent le mot « états » pour désigner les treize colonies d' Amérique .	9	Finite
Au ) J' ai voté en faveur de le rapport de Mme Stenzel sur l' initiative EQUAL car je pense qu' il est essentiel de poursuivre le travail qui a été entamé avec les précédentes composantes NOW , Horizon , Youthstart et Integra de les initiatives ADAPT et Employment .	29	Finite
Elle est classée monument historique le 27 juin 1996 .	1	Finite
Les 3 étoiles sont largement exagérées .	3	Finite
La créatininémie devra être mesurée avant l' administration d' Aclasta .	3	Nonfinite
Le Canal latéral à la Meuse ( en néerlandais Lateraalkanaal ) est un canal dans le Limbourg néerlandais .	11	Finite
La période s' étendant du début du VIIe siècle à 845 est considérée comme l' âge d' or du bouddhisme .	11	Finite
Vous pouvez aussi payer en ligne en toute sécurité -- il suffit de cliquer sur le bouton " Faire un don " , dans la colonne de droite de ce blog .	13	Nonfinite
En effet , ces médicaments peuvent augmenter le risque de saignement s' ils sont administrés en même temps qu' Angiox .	5	Finite
Il est également recommandé que tous les patients traités par Aclasta reçoivent un supplément approprié de vitamine D et de calcium .	11	Finite
Ils rentrent dans la chaîne alimentaire .	1	Finite
La prudence est requise lorsqu' Aclasta est administré avec des médicaments qui peuvent avoir un effet sur la fonction rénale ( par exemple , aminoglucosides ou diurétiques qui peuvent entraîner une déshydratation ) .	28	Finite
Mais il n' est pas certain que ce soutien sera suffisant pour faire évoluer une situation qui apparaît largement bloquée depuis de longues années .	12	Nonfinite
Alfred Maury dit que le vocable , utilisé par les Gallo-romains pour désigner les anciennes divinités , est resté dans la mémoire populaire .	17	Finite
Les associations du village ont vu leur contribution revue à la baisse .	4	Finite
La saison suivante , ce sont les britanniques d' Anvers qui font réapparition et un second club , le Sparta , se crée à Anderlecht .	5	Finite
Ce basculement est perceptible depuis plusieurs années , mais il est désormais arrivé à un stade assez avancé pour que le Maroc s' inquiète des répercussions qu' il pourrait avoir sur l' économie nationale et sur l' image du pays .	10	Finite
Simone Pagani accepta à contrecoeur de laisser Berignone à la garde de Volterra pendant cinq années , à l' issue desquelles il pourrait récupérer le château , sous la condition de n' y nommer comme vicomtes et recteurs ( rettori ) que des citoyens de Volterra .	2	Finite
Osvaldo Novo ( né en 1896 à Turin dans le Piémont et mort à une date inconnue ) est un joueur de football italien , qui jouait au poste de défenseur .	18	Finite
Interrogé sur l' éventualité d' un deuxième plan d' aide pour le Portugal , M. Padoan répond qu' il est " trop tôt pour le dire " .	16	Finite
Elle fut suivie par la Commission Santer .	1	Finite
Mais pourquoi tu ne m' as pas appelé dès le début ?	5	Finite
Chacun est responsable de ce qui se passe , de ses agissements , de sa liberté .	1	Finite
Cependant , une légende populaire prétend que le véritable cri de bataille était en polonais Naprzód psiekrwie , Cesarz patrzy - En avant fils de chiens , l' Empereur vous regarde !	5	Finite
Les premiers occupants s' installent le long de la Loire entre 3.000 et 2.200 ans avant Jésus-Christ .	4	Finite
Il vient en effet de proférer des accusations gravissimes à l' encontre de l' Algérie .	5	Nonfinite
Il a sauté sur Mourinho , en demandant à haute voix au Portugais de respecter les règles et de rester dans la zone de direction pour entraîneurs .	19	Nonfinite
Ses caractéristiques phonétiques , relativement riches , sont fréquemment prises comme référence du valencien général .	7	Finite
Son tombeau y fut retrouvé lorsque les ruines furent explorées au XIXe siècle .	3	Finite
La soupe à l' oignon est excellente et copieuse et la salade César y est incontournable .	5	Finite
Rentré à Paris , il décède le 11 mars de la même année .	5	Finite
Le frère marianiste Carlos Eraña Guruceta ( 1884-1936 ) , bienheureux et martyr , enseigna à l' école primaire de 1933 à 1936 , date à laquelle il dut fuir à cause des dangers encourus par la communauté durant la guerre ;	28	Finite
à le stade où nous en sommes , il vaut mieux se consacrer à une réflexion sur la manière d' orienter la politique régionale communautaire , en gardant à l' esprit que l' objectif est la réduction des disparités régionales .	20	Nonfinite
Avec une seule défaite lors du second tour , face à la Corée du Sud , elle termine à la première place de son groupe ce qui lui permet de se qualifier pour les demi-finales .	31	Nonfinite
Ils quittèrent Adélaide le mai 1839 et installèrent un camp de base près du mont Arden avant d' explorer la région de remonter jusqu' au sommet du golfe Spencer puis de bifurquer vers l' est jusqu' au fleuve Murray et finir par revenir sur Adelaide .	22	Nonfinite
La rubrique indique " pour la dédicace de tous les autels que l' on érige , ce canon est exécuté " .	2	Finite
Je puis vous assurer que le gouvernement britannique connaît ses obligations réglementaires quant à l' additionnalité de l' objectif 1 .	8	Finite
Certaines végétations métalliques possèdent un nom particulier , en fonction du métal formant la végétation .	3	Finite
La question de l' égalité « justicielle » , si elle vient avant la réponse éthique , court-circuite la relation éthique .	17	Finite
L' heure la plus dangereuse , le moment où la nuit est la plus noire , c' est 1h .	17	Finite
Je rejoins également l' avis de tous les orateurs lorsqu' ils affirment que nous devons veiller à ce que ces élections puissent se dérouler le plus honnêtement possible .	1	Finite
L' apogée réelle était légèrement supérieure à la valeur attendue .	3	Finite
Nos trois héros se font arrêter à nouveau et ils sont conduits dans un château où une grande partie de l' état-major français est retenue prisonnier .	23	Finite
Les plaines s' étendent au nord .	3	Finite
Il s' agit , d' une part , de la question de la décharge , qui est précisément une question très actuelle .	2	Finite
Le but premier est de faire tomber son adversaire dans le vide .	6	Nonfinite
Le conflit principal portait notamment sur le fait que le fils " qui se droguait " estimait insuffisants les 500 euros que lui donnait son père chaque mois .	16	Finite
Il décide de se sacrifier et de quitter les lieux , mais il demande à la reine de rappeler Don Carlos de son devoir politique et diplomatique .	1	Finite
Peindre d' une nouvelle couleur ce qui existe déjà est au fond la seule chose à faire .	16	Nonfinite
Cela crée un problème en ce qui concerne l' immunité car , comme le savent les membres de cette Assemblée , ils jouissent de l' immunité dans leur État membre au même titre que s' ils étaient députés de leur parlement national .	22	Finite
C' est pourquoi nous soutenons le rapport Hatzidakis , et je tiens à féliciter le rapporteur pour sa clarté , malgré la technicité de ce dossier .	11	Finite
Le 26 avril , cinq gendarmes et le colonel Mazères sont mis en examen et incarcérés .	10	Finite
Acesur ( Aceites del Sur ) est une entreprise espagnole fondée en1840 , dans le secteur de l' huile d' olive .	6	Finite
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte augmentation , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de -1,9 à 0,6 .	27	Finite
Cette période sera l' occasion de réaliser des courts métrages en prise de vue réelle , ainsi qu' un film de marionnettes tourné en 35 mm scope Craignos Crading , sélectionné au Festival de Cannes 1986 " dans la section " Perspectives " , hors compétition .	2	Finite
Le monastère de Chamalières la prit à sa charge , la plaça à l' abbaye de Bellecombe et donna pour son admission trois setiers de blé et deux sous de cens annuel à prendre sur la maison d' Adiac , paroisse de Beaulieu .	11	Finite
Mais la course est marquée par de nombreux accidents , en particulier chez Ferrari où , d' un geste chevaleresque , Collins donne sa voiture à Fangio , afin que l' argentin soit sacré champion du monde devant Moss .	32	Finite
Nous sommes tombés sur ce restaurant par hasard durant nos vacances .	1	Finite
Stottlemeyer a également trouvé Sharona Fleming et l' a engagée comme infirmière pour aider Monk à récupérer d' un état catatonique provoqué par la perte de Trudy .	8	Finite
Autres informations relatives à Angiox : La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l' Union européenne pour Angiox à The Medicines Company UK Ltd , le 20 septembre 2004	9	Finite
Le 5 avril 1764 , le Parlement britannique vota le Sugar Act : cette loi maintenait la levée de taxes sur le sucre et les mélasses importées de l' étranger , tout en les étendant à d' autres produits ( de bois et de fer ) .	15	Finite
Terihi est une toute petite île rocheuse de 0,150 km située au large de Moho Tani .	1	Finite
Souvent confondus , travesti et transsexuel ne sont pas synonymes , car bien que le travestissement soit l' étape habituelle du parcours pour assumer sa transsexualité , il n' implique pas forcément la volonté de changer de sexe .	35	Nonfinite
Le barrement est théoriquement facultatif , mais il constitue aujourd'hui la règle , en France quasiment tous les chèques sont des chèques barrés .	2	Finite
Une étude détaillée devrait reposer sur une base manuscrite plus élargie .	4	Nonfinite
La taille moyenne des individus fut estimée à 1,61 m pour les hommes et 1,52 m pour les femmes .	5	Finite
Il est donc interdit de la détruire , la mutiler , la capturer ou l' enlever , de la perturber intentionnellement ou de la naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	12	Nonfinite
Ou des bateliers et leurs navires d' Europe orientale qui amarrent leurs bateaux côte à côte , ce qui rend les situations dangereuses d' autant plus évidentes .	19	Finite
Agé de 24 ans , Briand ( 3 sélections en équipe de France A , 0 but ) a été formé à l' INF Clairefontaine avant de rejoindre Rennes en 2001 où il a débuté en professionnels .	33	Finite
Bernardin de Saint-Pierre est le seul qui fasse un peu grâce au ménage de la rue Plâtrière .	7	Finite
La devise européenne qui coûtait 1,51 franc suisse en moyenne l' an dernier valait 1,29 FS mi-septembre .	4	Finite
Jacques Rousselot qui tenait à conserver Correa repassa à l' offensive et après une première proposition d' un an , il se rangea au souhait du joueur qui en souhaitait deux : " Notre objectif reste le maintien .	35	Finite
Fg5 , les noirs n' ont pas à s' inquiéter : le coup 3 ... Ce4 déplacera à nouveau le fou et les noirs auront déjà égalisé dans l' ouverture .	16	Finite
Selon certaines sources , c' est Rigaud qui a rédigé les ouvrages de ce dernier , soit en latin , soit en français .	5	Finite
Une quarantaine de prisonniers politiques croupissent dans les geôles marocaines et leur état de santé se détériore de jour en jour .	16	Finite
Le refus de « Zorobabel , Josué , et les autres chefs des familles d' Israël » de laisser les habitants du Nord se lier au Temple les amène inévitablement à créer leur propre centre religieux , et à parachever la rupture .	24	Nonfinite
Si le territoire de certains États est indiscutablement sur le continent européen et si d' autres n' en font indiscutablement pas partie , l' appartenance ou non à l' Europe de certains autres est moins tranchée .	33	Finite
Cette visite s' inscrivait dans le cadre de la neuvième rencontre entre les présidents du Parlement européen et les présidents des pays candidats , une rencontre qui a été initiée il y a plusieurs années par mes prédécesseurs Enrique Barón Crespo , Klaus Hänsch et José Maria Gil Robles .	3	Finite
De 1988 à 1989 , il est trompettiste soliste au sein de l' Orchestre Philharmonique de Brême en Allemagne .	6	Finite
Puis en 1016 , le frère d' Ingilran : Nevolongus , son épouse et ses enfants renouvellent et confirment pour leur part l' offrande de Ste Perpétue et des terres de son domaine .	16	Finite
à le début , les participants étaient en grande majorité des agents des services répressifs , ce qui montrait que la priorité était d' établir des liens professionnels plus étroits afin de lutter plus efficacement contre la contrefaçon de l' euro .	6	Finite
Il occupa le poste de maître d' école à Saint-Cœur-de-Marie de 1911 à 1912 et à Hébertville entre 1912 et 1913 .	1	Finite
Elle se rencontre jusqu' à 1 500 m d' altitude au Kerala et au Tamil Nadu .	2	Finite
Il convient de surveiller attentivement que les patients ne présentent pas de symptômes et de signes de saignement pendant le traitement , notamment si la bivalirudine est combinée à un autre anticoagulant ( voir Section 4.5 ) .	9	Finite
En réalité , le chef du gouvernement espagnol oublie qu' une démocratie se doit d' être exemplaire et à la hauteur des valeurs qu' elle proclame .	8	Finite
En 2010 , selon l' INSEE , l' unité urbaine de La Flotte est composée de deux communes , toutes deux situées dans l' île de Ré , dans l' arrondissement de La Rochelle .	13	Finite
La seule famille existante , les Columbidae , est constituée de 42 genres et 320 espèces .	8	Finite
C' est un des rares endroits où on est sûr de ne jamais être déçu !	1	Finite
En anglais elle porte d' ailleurs le nom de sail of a lugger , ou lugsail , c'est-à-dire voile de lougre .	3	Finite
Grâce au soutien de la population locale , au terrain difficile et à ses compétences militaires , il parvient à défaire plusieurs expéditions chiliennes envoyées contre lui , lors des batailles de Pucará ( deux fois ) , Marcavalle et La Concepción .	18	Finite
Auguste Kerckhoffs ( La cryptographie militaire , 1883 ) énonce le principe de Kerckhoffs : pour être sûr , l' algorithme doit pouvoir être divulgué .	21	Finite
Le personnage de Tigre Rouge est donc basé sur une personnalité historique ( comme plusieurs autres protagonistes ) , ceci permet au manga de rendre crédible et possible son atmosphère alors que celle-ci est totalement imaginaire .	5	Finite
Cela est particulièrement vrai dans A Chaste Maid in Cheapside , qui offre une vision panoramique d' une Londres entièrement peuplée d' habitants corrompus et qui n' épargne aucune classe sociale .	1	Finite
Elle crée la plupart des costumes de la poupée Bleuette , illustre le journal La Semaine de Suzette ( Gautier-Languereau ) , publie chez Nathan des panneaux pour les écoles .	1	Finite
Le prix d' un emplacement a été fixé à 10 € , les bénéfices permettront de financer les actions à destination des enfants de l' école .	5	Finite
L' expansion et la spéculation urbaine alimentée par la proximité de la Costa Brava ont causé d' importantes agressions sur le massif .	14	Finite
Des fonds particulièrement riches concernent le Mont Athos , l' iconographie et l' histoire de l' Église russe .	4	Finite
Dans l' Himālaya , les dākinīs se confondent parfois avec des esprits locaux , comme les cinq sœurs Tseringma que Padmasambhava soumit et transforma en protectrices du dharma .	7	Finite
On alimente en électricité le bobinage du rotor par ces contacts ( fonctionnement en moteur ) ou au contraire on récupère l' électricité produite par le bobinage du rotor ( fonctionnement en générateur ) .	1	Finite
Le coût des bâtiments s' élève à 2.700.000 F , dont 40 % de subvention de l' Etat ; 20 % d' auto-financement et 40 % d' emprunt .	5	Finite
Ted Kennedy débute ensuite une chimiothérapie et une radiothérapie au Massachusetts General Hospital .	2	Finite
Cette émission sera complétée par un livre , rédigé avec William Reymond , Le Grand Livre de la connerie .	2	Finite
On peut tenter , avec la brièveté qui incombe , de se risquer à une évaluation critique de traits dominants de l' idéologie coloniale française avec les développements survenus dans la politique coloniale française .	12	Nonfinite
Vous vous attaquez au fondement même du droit des enfants , vous ébranlez cet édifice du droit français qui nous est envié partout dans le monde ! "	2	Finite
« Cette affaire a été consignée dans les registres de ces services après la réconciliation entre les deux parties » précise la MAP qui cite une source policière .	3	Finite
C' est dommage , car à chaque fois que j' allais à Paris , ce café faisait parti de mon pélerinage !	1	Finite
Les Frères Sturges ont continué leur activité de chimistes manufacturiers à Birmingham , mais ont transféré leur usine à Stirchley ( dans le West Midlands ) , et ont cessé toute production de phosphore .	14	Finite
Le réalisateur explique que deux costumes ont été conçus pour les besoins du film .	6	Finite
Si les Tunisiens , autocentrés sur leur propre processus postrévolutionnaire , ne portent qu' un intérêt distrait aux échéances françaises , il n' en va pas de même des Algériens et des Marocains .	24	Finite
Ils avaient composé la rançon sur des avoirs éparpillés à travers le monde " dans des paradis fiscaux , c' était sans compter sur le système de clearing de la société Cedel , dans laquelle Ernest Backes travaillait , et qui centralisait les flux vers la banque algérienne .	41	Finite
Cette halle qui s' étend sur 180 mètres de longueur et s' élève sur trois niveaux et demi en surplombant l' une des entrées du parking Centre-Pompidou ( 702 places ) se compose ainsi principalement de verre et d' acier .	12	Finite
Distribuer des exemplaires ou phonogrammes , présenter , représenter ou communiquer au public des oeuvres dites derivées par tout procédé technique ;	0	Nonfinite
Michael « Mike » Lewis Webster , né le 18 mars 1952 à Tomahawk ( Wisconsin ) et mort le 24 septembre 2002 à Pittsburgh ( Pennsylvanie ) , est un ancien joueur de football américain ayant évolué comme centre .	29	Finite
Aux qui se sont produits la semaine dernière ­ qui sont nés en marge de la conférence de les présidents et se servent d' elle dans le seul but de corroborer et de ratifier des décisions prises en dehors de celle-ci ­ créent un dilemme :	3	Finite
Son axe routier et ferroviaire l' aide beaucoup dans le commerce .	6	Finite
Ces singes se trouvent en Éthiopie , en Érythrée , au Soudan et à Djibouti .	3	Finite
La pâte était sèche et épaisse , mal cuite , et l' intérieur ( c était une calzone ) était carrément mauvais .	15	Finite
L' acide zolédronique n' est pas métabolisé par voie systémique et n' interagit pas avec les enzymes du cytochrome P450 humain in vitro ( voir rubrique 5.2 ) .	24	Nonfinite
Nous avons dès lors décidé , même si on ne nous avait pas demandé d' élaborer de nouvelle proposition , de fournir un travail supplémentaire pour clarifier les options politiques qui sont sur la table et de présenter une nouvelle proposition au Conseil .	15	Nonfinite
Le motif de cette attaque est de ralentir les serveurs de jeu en réseau et de Softnyx , ce qui a provoqué l' impossibilité de jouer à Gunbound , Rakion et Wolfteam pour beaucoup de joueurs .	25	Nonfinite
Cinq ans plus tard , il en devient secrétaire général , jusqu' à aujourd'hui .	7	Finite
J' ai enfin compris comment faire des photos sans le mode automatique avec le cours d' Alexandre qui est en plus très sympathique .	5	Nonfinite
Son objectif est de rechercher ce qui fait le désir de création d' un écrivain comme lui et de s' attacher à expliquer les modes de sublimation littéraire : pourquoi est -il devenu écrivain , « où puise -t -il son énergie créatrice ?	37	Finite
Qu' est -ce qu' Aclasta ?	1	Finite
Il fut également le théâtre de la fameuse querelle des Nivelle : Jean de Nivelle avait assisté à la rédaction du testament paternel dans lequel il s' était fait donner la plus belle part .	1	Finite
Prévenez votre médecin ou votre dentiste si vous présentez de tels symptômes .	8	Finite
Dusty et moi , nous nous plaisons à dire que le dimanche , c' est là que nous allons à l' église .	18	Finite
Dans les années 30 , il abritait la bibliothèque de la ville .	6	Finite
« Après la Grèce hier , l' Irlande aujourd'hui , le Portugal demain et l' Espagne après-demain , écrit -il , la France ne tardera pas à entrer , elle aussi , dans la crise de la dette publique .	24	Finite
Après sa victoire électorale , le Gouvernement socialiste a affirmé que les principes éthiques et le respect du Droit international inspireraient son action extérieure , mais maintenant ce sont les " intérêts nationaux " qui prévalent sur ceux-là .	35	Finite
Dans la crypte se trouve la tombe de Bagnots .	4	Finite
Le procès a lieu à Brazzaville en 2005 .	2	Finite
La fille qui répond n' a pas de temps à nous consacrer et est impatiente .	11	Nonfinite
Les prémontrés doivent séculariser leur monastère en 1810 sur ordre des autorités prussiennes , et se dispersent .	16	Finite
Âgé de 46 ans , il est le père de Jessica .	6	Finite
Officiellement , Sarkozy a pour mission de voir avec les autorités des trois pays quelles sont les mesures à prendre pour garantir la sécurité aux ressortissants français .	7	Nonfinite
À la fin de la journée , la XIe brigade internationale , constituée de hommes , arriva sur le front en remontant Gran Via : cette arrivée donna un regain d' énergie aux défenseurs de Madrid .	27	Finite
Il le ramène en Transylvanie , l' occasion pour les Vampires , et en particulier le trio infernal , d' accueillir le nouveau venu comme il se doit .	27	Finite
On me propose alors de me préparer à nouveau le plat .	2	Finite
Après qu' eut reçu sa charte en 1795 , il était presque naturel qu' il continuât son œuvre dans le même bâtiment qu' occupait déjà l' Académie Schenectady .	23	Finite
Un groupe constitué ne tient que parce qu' il partage un certain nombre de présupposés , un certain nombres de valeurs , un certain nombre de subjectivités .	4	Finite
L' équipe victorieuse de cette opposition n' est pas celle qui totalise le plus de buts marqués , comme c' est la règle dans la plupart des compétitions officielles de football , mais celle qui totalise le plus de points .	11	Finite
Au de La Réunion , comme chacune de les autres pièces , dispose d une face personnalisée reprenant le drapeau de la région .	12	Finite
Officiellement , Sarkozy a pour mission de voir avec les autorités des trois pays quelles sont les mesures à prendre pour garantir la sécurité aux ressortissants français .	3	Finite
Le futur de l' aéroport fait l' objet d' un débat en Islande et trois possibilités sont invoquées : garder l' aéroport , en construire un autre dans les environs de Reykjavik ou le fermer définitivement en transférant les vols domestiques vers l' Aéroport international de Keflavík .	34	Nonfinite
Dans sa nouvelle proposition , la Commission reprend la solution proposée par le Parlement , à savoir l' effacement des données dès qu' un ressortissant reçoit le statut de réfugié .	25	Finite
Le surnom du régiment , dans l' armée britannique varie , soit " The Micks " , soit " Bob 's Own " .	9	Finite
Les femmes développent cette maladie comme les hommes ( mais chez certains patients la maladie se déclenche plus tard ) et de façon moins grave que les hommes .	16	Finite
Beaucoup plus tard , j' ai créé Aqualika , un site internet qui permet de récolter des informations des gens du désert pour trouver de l' eau et conserver la vie dans les déserts .	15	Nonfinite
Il me semble que c' est une bonne formule .	5	Finite
Si la propulsion n' avait pas duré exactement le temps prévu , le vaisseau aurait eu une trajectoire très excentrique voire aurait été éjecté dans l' espace .	21	Finite
Le chef est discret mais très intéressant .	2	Finite
La bombe GBU-43 / B , avec un poids de 10 250 kg , a été déployée dans le golfe Persique pour la libération de l' Irak .	13	Finite
En conséquences , un bulbe anti-torpilles peut - être incorporé contre la carène des navires , il ne contribue pas au poids « sec » des navires et n' entre donc pas dans les limites du traité .	18	Finite
Ceux-ci seront réalisés par le promoteur qui s' y engage étant précisé que la voirie restera en l' état pour le moment .	9	Finite
Il commence à travailler à la faculté de botanique de l' université du Michigan à partir de 1928 et devient conservateur de la collection de plantes fossiles en 1929 .	1	Finite
" Le marché attend une fois de plus des détails concrets sur un éventuel plan de sauvetage de la Grèce " , notaient les analystes de Commerzbank .	3	Finite
( Est -il raisonnable d' avoir la religion ?	1	Finite
Englebert exprime son hostilité et semble soutenu par le Cardinal Mercier .	1	Finite
Elle est désignée meilleure joueuse européenne de l' année 2009 par la FIBA Europe .	1	Finite
L' affaire des photos d' Adnan Hajj est une controverse ayant pour objet certains clichés " mis en scène " et des retouches réalisées par le photographe libanais indépendant Adnan Hajj , sur des photos diffusées par l' agence Reuters et reprises par la presse internationale .	7	Finite
Le Sahara occidental est en partie occupé depuis 1975 par le Maroc .	3	Finite
Simon , mort en 1087 , fut le troisième seigneur de Montfort l' Amaury .	6	Finite
Environ 20 % de la bivalirudine sont excrétés sous forme inchangée dans les urines .	6	Finite
Le bureau du ministre des Affaires étrangères est en face du bâtiment du parlement .	7	Finite
Ainsi , il existait dans le village de Wiggwil du Freiamt argovien une famille Gessler qui n' était cependant pas des ministériels , mais de simples fonctionnaires au service des Habsbourg .	17	Finite
On a découvert cela pour la première fois en 1859 .	1	Finite
Le projet m-zA se finalise donc à 5 au au cours de plusieurs résidences avec Simon Mary ( Mukta ) , Gabriel Yacoub ( Malicorne ) , Denys Lefrançois ( Mes souliers sont rouges ) .	4	Finite
Comme un peuple se construit par l' histoire de ses luttes , une région se construit aussi à partir de ses transformations et de la convergence de l' action de ses peuples .	4	Finite
La tentative d' incursion par le Sanetsch est un échec .	7	Finite
Dès la première campagne , Jean-François Brignole-Sale fut de tous les combats , déployant une immense activité .	7	Finite
Sanson gage la guillotine , l' instrument dont les bourreaux étaient responsables .	10	Finite
Le bureau confédéral fait connaître son opposition à cette initiative .	4	Nonfinite
Le service était bon , le repas sublîme du du premier service au dernier !	2	Finite
Sastre passe la ligne d' arrivée en solitaire et s' empare du maillot jaune avec 1 minute et 24 secondes d' avance sur Fränk Schleck et 1 minute et 34 secondes d' avance sur Cadel Evans .	10	Finite
Il sera prouvé par la suite que l' algorithme avait été amélioré du point de vue cryptographique en limitant les possibilités d' attaques différentielles .	9	Finite
Elle fut modifiée architecturalement durant le XVIIe siècle .	1	Finite
Votre médecin peut vous conseiller de prendre un médicament contre la douleur tel que l' ibuprofène ou le paracétamol afin de réduire ces effets indésirables	6	Nonfinite
Le pavillon est amené .	2	Finite
Hyacinthe de Cavallère est un des héros de la série de bandes dessinées Donjon écrite par Lewis Trondheim et Joann Sfar .	3	Finite
2 . Toute personne a droit à accéder , dans des conditions d' égalité , aux fonctions publiques de son pays .	7	Nonfinite
La Terre-616 apparaît pour la première fois dans Motion Picture Funnies Weekly # 1 en 1939 mais n' a véritablement été définie qu' en 1983 .	18	Finite
Bien que la totalité de la tumeur ne puisse théoriquement pas être retirée , en raison de sa multicentricité et de son caractère diffus , une résection partielle peut tout de même prolonger légèrement l' espérance de survie .	32	Nonfinite
Certaines sources disent qu' il s' est plutôt fait couronner à Mile ( Arnautovići ) , près de Visoko en Bosnie-Herzégovine .	6	Finite
Commentaire du président : il n' accepte pas « des relations diplomatiques conduites d' une manière aussi irresponsable » .	6	Finite
Une flotte de la République du Viêt Nam ( Sud Viêt Nam ) a été envoyée en vain pour les en empêcher .	13	Finite
Ainsi , les EP se vendent en nombre et tiennent un part importante des revenus des labels .	9	Finite
Pour une liste complète des restrictions , voir la notice .	7	Nonfinite
Qui pourrait embraser toute la région et porter les prix du pétrole à un niveau insupportable pour les économies occidentales .	1	Finite
Les employés était sympas et efficaces , même tard le soir .	2	Finite
à le niveau culturel , Toulouse se distingue dans le monde romain et grec par son école de langue grecque et de rhétorique .	7	Finite
Leurs pouvoirs sont protégés par la constitution australienne , et la législation fédérale ne s' applique dans les États que lorsque la constitution le permet .	2	Finite
Contrairement à Pommette , j' ai été frappée par le professionalisme des personnes qui y travaillent .	5	Finite
Il se voit obligé de se transformer en Ultimate Echo Echo pour les terrasser .	13	Nonfinite
Lorsque les fractions politiques entretiennent l' empereur de l' avenir de la Commagène , elles sont parfaitement consciente de la réalité politique de la domination romaine et sont prêtes à suivre la décision que Tibère va prendre .	36	Nonfinite
Atlides bacis se nomme Bacis Hairstreak en anglais .	3	Finite
Le premier tome figure un dessin du château qui est une belle et plausible reconstitution , si ce n' est qu' il a été dessiné inversé ( gauche / droite ) par rapport à la réalité !	9	Finite
Le colibri à gorge rubis est un autre migrateur pouvant traverser d' une seule traite le golfe du Mexique et parcourant ainsi environ 1 000 km sans aucune halte possible .	5	Finite
On notait surtout sa puissance sonore et non son jeu musical !	1	Finite
Approché par les grands clubs de la division nationale , il a préféré mener sa carrière dans sa ville natale et dans les clubs voisins .	13	Nonfinite
L' enregistrement se termina en novembre 2005 et l' album sortit au printemps de la même année en version stéréo et 5.1 après les single Shallow aux États-Unis et Lazarus en Europe .	10	Finite
Ce manque de stabilité provoque évidemment un manque de définition globale de ce qu' est ou doit être l' expansion coloniale .	14	Finite
Je lui ai parfois envoyé des patientes en grande difficulté sociale , qu' il a prises aussitôt et gratuitement .	2	Finite
Et puis , il faut garder à l' esprit que les Chinois ont pratiquement achevé les projets qui étaient en cours .	12	Finite
C' est cette crainte qui pousse les puissances démocratiques occidentales à encourager les Etats de non-droit dans le monde arabe .	5	Finite
Je l' ai perdu de vue et dix secondes plus tard , j' ai entendu une énorme déflagration » , raconte Lucien Crettenand , barragiste , qui effectuait des mesures géodésiques au barrage au moment du crash .	27	Finite
Le seyssel , ou vin de Seyssel , est un vin blanc français d' appellation d' origine contrôlée produit à cheval sur le vignoble du Bugey et celui de Savoie .	8	Finite
Ce sont les Scots et les guerriers gaélicisés des des nouvelles terres de l' ouest , et la force qu' ils offrent , qui permettent au roi Robert ( lui-même un Scoto-Normand gaélicisé de Carrick ) de remporter les Guerres d' indépendance qui suivent la mort d' Alexandre .	24	Finite
Il semble que ce soit le premier doge à distribuer de l' argent au peuple après son élection , instaurant un usage qui survivra jusqu' à la chute de la république et son dernier doge Ludovico Manin .	23	Finite
On y cultive principalement la banane et le riz .	2	Finite
Son objectif est de rechercher ce qui fait le désir de création d' un écrivain comme lui et de s' attacher à expliquer les modes de sublimation littéraire : pourquoi est -il devenu écrivain , « où puise -t -il son énergie créatrice ?	4	Nonfinite
Taichi se lance à leur poursuite , constatant les dégâts que la créature a provoquée .	13	Finite
Un amour de jeunesse déçu jamais réellement oublié , la jeune fille enceinte , le garçon d' un milieu social complètement différent , c' est du classique et ça aurait pu être catastrophique .	31	Nonfinite
Les taches stellaires sont des régions d' activité magnétique intense sur la surface d' une étoile .	3	Finite
Les contacts entre AK et la ŻOB ( organisation juive de combat ) existaient déjà .	13	Finite
« Nous devons encore beaucoup enquêter sur les motivations du suspect , mais nous savons qu' il y a des preuves considérables qu' il visait spécifiquement la représentante » , avait expliqué à MSNBC Clarence Dupnik , sheriff du Comté de Pima .	5	Nonfinite
Stottlemeyer a également trouvé Sharona Fleming et l' a engagée comme infirmière pour aider Monk à récupérer d' un état catatonique provoqué par la perte de Trudy .	16	Nonfinite
Après la Première Guerre mondiale , à 28 ans , il reçoit la Croix de guerre 1914-1918 et la Légion d' honneur .	11	Finite
En 1840 , la région de Keokuk est incluse dans les terres de mission du père dominicain Mazzuchelli à partir de la paroisse Saint-Paul de Burlington qu' il vient de fonder .	19	Nonfinite
La domestication a modifié l' apparence physique des chiens qui présentent depuis un exemple frappant de néoténie , à savoir le maintien de caractéristiques juvéniles chez les adultes .	19	Nonfinite
La question est de savoir si cette longue attente est souhaitable ou non .	2	Finite
Elle est définie comme une association de gouvernance mondiale qui facilite la coopération sur des questions comme le droit international , la paix et la sécurité internationales , développement économique et social , affaires humanitaires et droits de l' homme .	1	Finite
Bien que malingre quand il était enfant , il devient néanmoins un athlète accompli et un grimpeur de talent .	5	Finite
Les Sliders arrivent dans un monde où les humains sont forcés d' errer dans les rues tandis que leurs âmes peuvent loger en toute sécurité à l' hôtel .	9	Finite
« Il a voulu traverser et il n' a pas eu le temps , affirme la porte-parole de la Sûreté du Québec , Éloïse Cossette .	4	Nonfinite
Nous sommes d' avis que cela apportera davantage de cohérence et de transparence dans la manière de gérer le système et de renforcer la capacité du Parlement à examiner la manière dont la Commission gère et développe le système Eurodac .	1	Finite
Venez au Castagné , ça vaut le détour et vous serez très bien serez .	0	Finite
À la fin de ce processus , les valeurs négatives sont réordonnées pour que les lignes et colonnes soient croissantes .	18	Finite
De retour à Saint-Tropez , il reçoit l' ordre d' aller , avec douze compagnies du régiment de Provence , rejoindre Vendôme qui était à Roses , en Catalogne d' où il comptait aller assiéger le fort et le port de Cadaqués , situés à proximité .	33	Nonfinite
« Étant donné l' avancée du projet , il me semble impossible que l' on n' obtienne pas l' autorisation » , lâche le maire gersois , Yvon Montané .	22	Finite
Les portails des deux extrémités sont plus étroits , alors que celui du centre est en fait un double portail , avec deux portes séparées par un étroit trumeau .	14	Finite
En revanche , cette voie est hors de portée de Stonehenge .	5	Finite
C est vraiment dommage , car la ville est très agréable , mais notre séjour à l hôtel a précipité notre départ .	1	Finite
Sa vie sociale est très structurée et comparable à la nôtre par bien des aspects .	3	Finite
Le sushi à la mayonnaise , c' est aussi palpitant qu' un pot au feu au ketchup ou une blanquette de veau avec de la sauce soja : c' est pas inventif , c' est n' importe quoi .	36	Finite
Ils n' ont toutefois plus depuis 2000 le statut de « délégués de l' autorité » , ce qui les plaçait de fait dans une situation d' infériorité et de dépendance vis-à-vis du gouvernement central .	20	Finite
Vous pouvez commander des morceaux de Boeuf de plus d' 1 kg servis sur une grande planche que vous dégustez à plusieurs .	1	Finite
Refuser l' obéissance signifie refuser sa place , refuser de jouer son rôle et s' en inventer un éventuellement ... A ses risques et périls .	3	Finite
David Eick ( né en 1968 ) est un producteur , mieux connu en tant que producteur de la série télévisée Battlestar Galactica ( aux côtés de Ronald D. Moore ) , dont il a également écrit plusieurs épisodes , ainsi que de la version réinventée de Bionic Woman .	34	Finite
Certes il faut garder à l' esprit que nous sommes avant tout des passionnés de motos .	3	Nonfinite
Son épouse Pauline l' abandonne , prenant les enfants avec elle .	4	Finite
En 1935 , un Français , Robert Philippe , aurait échangé quelques mots avec une femme que ses parents ne voyaient pas et qui aurait disparu mystérieusement .	9	Finite
Ils sont doués de raison et de conscience et doivent agir les uns envers les autres dans un esprit de fraternité .	1	Finite
On le disait peu , car c' était des amis de l' Occident qui étaient au pouvoir , mais au Caire on se faisait arrêter pour n' importe quoi , même sans raison , et on était torturé dans un commissariat .	23	Finite
Dans la réalité , son rôle se réduisit essentiellement à vainement tenter d' enrayer le progression alliée à l' Ouest par des bombardements défensifs , le plus célèbre d' entre -eux étant celui contre le pont de Remagen en mars 1945 .	13	Nonfinite
Les antithrombotiques sont des médicaments qui empêchent la formation de caillots sanguins ( thrombose ) .	6	Finite
C' est pour cette raison que l' alliance fut formée , avec pour objectif de réunir une troupe d' au moins 2000 cavaliers pour défendre toute cité de l' alliance qui serait attaquée par la Grande Compagnie .	24	Nonfinite
L' édition 2010 du championnat d' Europe s' est déroulée du 19 au 31 janvier 2010 en Autriche et a été remportée par la France , qui réalise un triplé inédit après avoir gagné les Jeux olympiques en 2008 et les Championnats du monde en 2009 .	32	Nonfinite
N' hésitez pas à découvrir cette agence différente des des autres !	4	Nonfinite
Le meurtrier est condamné à mort et exécuté : cet épisode a de lourdes conséquences politiques , car le roi prive de droits dynastiques toute une partie de la famille royale , jugée trop liée au condamné .	11	Finite
Ce à quoi Alberto Manguel ajoute « l' argument qui justifie la reproduction électronique par les dangers qui menacent le papier est un faux argument » car « les instruments des médias électroniques ne sont pas immortels » .	10	Finite
Cette soirée sera agrémentée d' une exposition concernant la genèse du système solaire .	2	Finite
En 2008 , Écouen a été la principale destination touristique du Val d' Oise .	4	Finite
On voudrait que le traitement des combustibles nucléaires se fasse là où ils sont produits .	13	Finite
Les commandants alliés eurent également à faire face à un dilemme : fallait -il garder les divisions épuisées par l' attaque et courir le risque d' avoir une force de combat insuffisante ou les remplacer par de nouvelles divisions et perdre l' élan créé par les succès ?	26	Nonfinite
Pour remédier à cela , les Chinois conduisaient d' abord le gaz dans un grand réservoir en bois de forme conique , placé 3 m sous le niveau du sol , où un autre conduit amenait l' air .	35	Finite
Apparentée aux principaux souverains catholiques d' Europe , elle fut témoin de leur chute et de leurs destinées souvent tragiques .	9	Finite
Il doit être clair que la solution la plus adéquate réside dans la répercussion des coûts réels pour la protection de l' environnement .	1	Finite
C' est Gérard Piqué qui marque contre son camp et qui égalise pour l' Écosse .	1	Finite
Les otites moyennes ( otitis media ) sont des inflammations de la muqueuse respiratoire qui tapisse la cavité tympanique .	15	Finite
Comme c' est une nouvelle génération , c' est une tout autre histoire qui commence .	8	Finite
Ayant aujourd'hui dans son viseur l' objectif de mai 2012 , François Hollande part avec l' avantage de parfaitement connaître la maison socialiste .	19	Nonfinite
Par ailleurs , nous souhaitons la transparence des appels d' offres lors des lancements de partenariats publics et privés afin que tous puissent réellement participer au développement des réseaux .	4	Finite
Il faut attendre 1527 pour que nous parvienne le plus ancien texte , écrit par Jan Ymbrechts -- sacristain d' Evere -- , concernant l' adjudication d' un nouveau chœur à cette église .	7	Finite
Pour le forcer au combat , Kenshin monte plusieurs raids dont un très important qui remonte presque jusqu' à la vallée de la Saku .	15	Finite
L' objectif pastoral de ces rencontres lui semble être d' attirer quelques jeunes initialement plus tièdes dans le cercle des enthousiastes .	8	Nonfinite
Le comité a recommandé l' octroi d' une autorisation de mise sur le marché pour Angiox .	2	Finite
Ce rapport s' inscrit dans la suite logique de l' analyse critique du rapport annuel afin de veiller sur le concours financier de la Communauté pour des projets d' intérêt commun .	17	Nonfinite
Ces actions conduisent les catholiques mais également les Français à préparer le renversement de Téwodros .	2	Finite
Ces jours sont cruciaux pour la révolution , bien que les grands médias aient désormais tourné leurs caméras vers l' Égypte .	2	Finite
En effet il peuple les affluents de la mer Caspienne , de la mer Noire , de la mer d' Azov , de la mer Baltique , de la mer Blanche , de la mer de Barents et de la mer de Kara .	3	Finite
Lorsque vous vous promenez à travers les paysages , il bondit dans les traces de vos pas en essayant de récupérer des débris .	20	Nonfinite
Cependant , certains zones adjacentes n' y sont pas incluses .	7	Finite
Ses champs d' applications sont très variés et dois s' adapter rapidement suivant les contraites matérielles applicable à la classe de navire sur lequel il se trouve .	10	Nonfinite
Les résultats de la campagne publicitaire de Storquest sur Facebook figurent parmi les plus rentables de leurs efforts publicitaires en ligne :	14	Finite
Arrivé dans un club alors à la dérive , il impose directement son système et réorganise complètement le club .	15	Finite
Comme dans Gran Turismo , le joueur doit gagner des courses pour débloquer des crédits qui lui permettront d' acheter des voitures et des pièces de tuning .	12	Nonfinite
Développé à partir de 1994 , mSQL comblait le trou qui existait entre les bases de données personnelles intégrées comme Microsoft Access et celles commerciales comme Oracle ou DB2 .	7	Finite
Paris est " préoccupé par les violations des droits de l' Homme qui ont été signalées dans l' ouest de la Côte d' Ivoire ces derniers jours " , a déclaré le porte-parole du ministère français des Affaires étrangères , François Rivasseau .	1	Finite
A droite et à gauche , les catholiques français prennent conscience des dangers d' une mondialisation sauvage , organisée par une petite « élite » au nom du « laisser faire , laisser passer » , c'est-à-dire au nom d' une liberté devenue folle .	9	Finite
Le restaurant se trouve au 289 Boul Curé Labelle SAINTE ROSE .	3	Finite
La Commission doit proposer des mesures de fond et des incitants pour promouvoir au plus vite ces projets prioritaires et , en coordination avec les États membres concernés , arrêter un calendrier d' exécution .	3	Nonfinite
On emploie des multiplicateurs de fréquence passifs pour élever la fréquence d' émission à des valeurs utilisables .	1	Finite
Les antidépresseurs stimulants comme les ISRS ou les IRSNA , qui augmentent les taux de sérotonine ( et éventuellement , de noradrénaline ) dans le cerveau , sont à proscrire car ils peuvent provoquer une réapparition des symptômes voire une aggravation de la maladie .	11	Finite
Au à le moment de ce brillant succès que Louis Huguet-Chateau est atteint par une balle qui le renverse .	0	Finite
En grande majorité , les condamnés ont renoncé à faire appel , comme l' ex-président du conseil régional Michel Giraud , l' ex-trésorier du Parti républicain Jean-Pierre Thomas et Gérard Peybernès , ancien président de l' association nationale de financement du PS .	9	Nonfinite
Chang'an remplace Luoyang et Jiankang comme le plus grand centre bouddhique de Chine .	1	Finite
2 . Tous ont droit , sans aucune discrimination , à un salaire égal pour un travail égal .	3	Finite
Les Huancas ( ou Wanka en quechua ) sont une ethnie du centre du Pérou , établie dans la vallée andine du Mantaro ( Région de Junín ) .	8	Finite
Depuis le début d' avril , le bassin du du fleuve Xiangjiang a reçu plus de 200 millimètres de précipitations .	12	Finite
Stuart rassemble donc ses escadrons en un vaste bivouac à Brandy Station .	1	Finite
Cette espèce est endémique d' Équateur .	2	Finite
A une question sur l' avenir des relations algéro-libyennes , le Premier ministre a réaffirmé que la Libye était un pays « frère et voisin » auquel , a -t -il dit , « nous ne tournerons pas le dos » .	28	Finite
Le piège se referme mécaniquement .	3	Finite
Elle pousse dans les eaux stagnantes ou faiblement courantes .	1	Finite
Aux pose également des questions quant à la sagesse de l' EU et sa réaction à la formation de le gouvernement en Autriche et la manière dont cela affectera l' opinion publique là-bas .	28	Finite
A droite et à gauche , les catholiques français prennent conscience des dangers d' une mondialisation sauvage , organisée par une petite « élite » au nom du « laisser faire , laisser passer » , c'est-à-dire au nom d' une liberté devenue folle .	30	Nonfinite
Il y visita notamment la bibliothèque du duc d' Urbino à Pesaro , où il put achever son travail grâce à Bobaljević Marin , son principal bienfaiteur .	2	Finite
Cette note - qui est à l' origine d' une information judiciaire ouverte et confiée à la juge d' instruction Isabelle Prévost-Desprez - ne s' attarde pas réellement sur le paiement d' une hypothétique rançon , mais détaille plutôt un système de " rétro-commissions " qui y serait lié .	25	Finite
Il est ensuite victime d' une pubalgie qui le contraint à s' arrêter quatre mois .	3	Finite
Le village est niché dans la vallée de l' Euron qui prend sa source au-delà de Passoncourt dans le vallon de Tantozaine à la limite de la commune de Saint-Genest .	11	Finite
Trois gendarmes du Groupe de Peletons de Sécurité ( G.P.S ) reconnaissent avoir incendié volontairement la paillote sur ordre du Colonel Mazères .	11	Finite
Le projet maintient l' interdiction de la recherche sur l' embryon et le régime d' autorisations dérogatoires , tout en l' assouplissant .	2	Finite
Sur ce radier , était montée , sur une hauteur d' épaule ( de sol jusqu' à la hauteur de l' épaule ) , une pile en pierres de taille cimentée , puis remplie d' un mélange de gravats et de chaux .	4	Finite
Les paroles sont très simple et très vite assimilées par le clubber qui s' empressera de chanter en cœur " Pump it , Pump it " , " Let me see your booty " , " You cant see me , i can see you " .	14	Finite
Étienne Froidevaux ( né le 20 mars 1989 à Bienne ) est un joueur professionnel de hockey sur glace suisse .	11	Finite
L' aéroport de Nevers-Fourchambault code AITA NVS est un aéroport du département de la Nièvre .	7	Finite
Notons par ailleurs que le club stambouliote est le seul au monde à posséder un îlot .	13	Nonfinite
Tortilla 10 est un petit bar à tapas mais c' est ce qui fait tout son charme .	2	Finite
Le général napoléonien prit cela comme une fanfaronnade et ne put s' empêcher de sourire .	14	Nonfinite
L' une d' elles , une Libanaise , est atteinte d' un cancer et a dû laisser derrière elle son mari et sa fille de 6 ans .	8	Finite
Dieu ( Ned Flanders ) leur apprend qu' il est interdit de manger les fruits de l' arbre .	12	Nonfinite
Éric Nessler fut le chef-pilote à la Banne jusqu' en automne 1937 , remplacé ensuite par Max Gasnier .	2	Finite
Aucun ajustement de la dose n' est nécessaire ( voir rubrique 5.2 ) .	6	Finite
Il a aussi beaucoup travaillé en Allemagne , il y a réalisé par exemple le nouvel hôtel de ville de Mayence , l' entrée du Hannover Concert Hall et le pavillon administratif de la centrale électrique d' Hambourg .	10	Finite
La créatininémie devra être mesurée avant l' administration d' Aclasta .	2	Finite
Le principal produit d' exportation , le pétrole , représente 20 % des revenus du commerce extérieur , principalement grâce au gisement de pétrole au large de Vũng Tàu ( Cap Saint-Jacques ) .	9	Finite
Mais les Championnats du monde ont été abandonnés .	5	Finite
Ces révolutions se font contre les dictatures et régimes autoritaires et contre les démocrates impérialistes qui soutiennent depuis toujours et continuent de soutenir partout ces dictatures .	3	Finite
Lorsque le SI est organisé en applications , le MOAO est celui qui connaît parfaitement l' application .	10	Finite
Les lectures de la messe du matin sont tirées de Ac .	7	Finite
Cheikh de la Chadhiliyya , il eut de nombreux contacts avec l' Occident , tentant de rapprocher le christianisme de l' islam , en mettant l' accent notamment sur la parfaite reconnaissance des révélations antérieures par la religion musulmane .	16	Nonfinite
- le programme a amélioré la perception de la dimension communautaire de l' euro et a également permis aux participants de mieux comprendre les législations et instruments s' y rapportant , notamment des éléments pertinents du droit communautaire et du droit européen en général ;	3	Finite
Nous savons tous que la Terre est en danger .	6	Finite
Jean V pour sa part alla demander le secours de l' Occident contre les Turcs , se convertissant même au catholicisme ;	5	Finite
Elle édite un journal dont la fréquence et le nom varie suivant les époques .	10	Finite
Diadeis est une agence de création et production publicitaire .	1	Finite
L' unique prototype fut testé sans succès par l' Aéronautique militaire belge .	3	Finite
Du une salle nous a été offerte pour la rencontre de l' équipe mais il était interdit de manger dans cette pièce et les personnes qui désiraient prendre un spa devaient laisser un dépot de 25 $ pour l' ouverture de la porte .	27	Nonfinite
Mais nous nous engageons à maintenir les liens entre le Nord et le Sud , et nous nous engageons à maintenir de bonnes relations fondées sur la coopération " , a -t -il ajouté .	30	Finite
Louis XIV imposa une taxe d' un sol par livre de revenu , « autrement plus de la moitié ou pour mieux dire tout le peuple aurait pery par la faim , et il en est encore bien mort » .	22	Nonfinite
La définition varie selon la géographie , la politique , le temps , les cas historiques et la culture .	2	Finite
Mais la belle Tamara doit assister à un concert rock pour écrire un article dans son journal et voilà qu' une relation se noue entre elle et Ben Sergeant le beau batteur du groupe .	23	Finite
Pour les pêcheurs espagnols , cela n' a aucune importance .	7	Finite
Celui-ci multiplie les allusions horrifiantes et Petit Pont se met à voir dans les propos de l' aubergiste des allusions sanguinaires : serait -il dans un repaire de bandits ?	22	Finite
Nous ne pouvons pas seulement exiger que les Serbes se comportent correctement , nous devons également obliger ceux à qui nous sommes venus en aide à ne pas répondre à la violence par la violence .	21	Finite
Il a la particularité d' avoir remporté les championnats nationaux de quatre pays différents , seul le championnat d' Uruguay lui fait défaut .	21	Finite
Aclasta ne doit pas être mélangé ou administré par voie intraveineuse avec un autre médicament , et doit être administré avec une ligne de perfusion séparée , avec prise d' air , à vitesse de perfusion constante .	18	Nonfinite
Je suis convaincu que la mise en route d' ONG locales est nécessaire pour renforcer la qualité des programmes , mais aussi pour mieux faire connaître le pacte de stabilité dans cette région , ce que nous sommes précisément en train de faire .	25	Nonfinite
Parmi ces questions figurent en bonne place le respect des délais de réalisation et la nécessité de conjuguer les efforts pour rattraper le temps perdu .	3	Finite
Elle court sous licence italienne jusqu' en 2005 .	1	Finite
" Il s' agit de développer des services adaptés qui respectent nos contenus " .	5	Nonfinite
Claire Suddath de Time critique le contenu lyrique de l' album et écrit que ça offre de les « chansons bien exécutés , interprétée par une femme de talent qui refuse de gratter quelque chose de plus que la surface » .	4	Finite
Des introuvables .	0	Finite
POSITIF : Le chalet permet de partir et de revenir ski aux pieds , la vue sur les Aiguilles d' Arves est imprenable et splendide , l' appartement est spacieux et chaleureux , les propriétaires sont accueillants .	4	Finite
( 35 ) La directive 92 / 42 / CEE prévoit un système de classement par étoiles destiné à identifier la performance énergétique des chaudières .	19	Nonfinite
Lorsque les fractions politiques entretiennent l' empereur de l' avenir de la Commagène , elles sont parfaitement consciente de la réalité politique de la domination romaine et sont prêtes à suivre la décision que Tibère va prendre .	15	Finite
La relation qui lie les hommes à la Mammoth Cave dure depuis près de six millénaires et a connu de nombreuses phases , que ce soit de l' exploration jusqu' à son exploitation , en passant par son influence culturelle dans la région .	25	Finite
Elle est très bien située , dans un quartier calme , non seulement à 1/4 d' heure à pied d' un des sites incontournables de Provence , la résurgence de la Sorgue , mais aussi au coeur d' une région particulièrement riche en sites à visiter .	45	Nonfinite
Champdeuil est un village qui a toujours été à orientation agricole , même si le XXe siècle l' a transformé aussi en lieu résidentiel .	1	Finite
Aucun autre hôte n' est connu , qu' il s' agisse de plantes sauvages ou cultivées .	10	Finite
Où sont -ils donc ces 32 et quelques , qui se sont levés et qui se lèveront encore , mais sont absents maintenant pendant que nous délibérons ?	20	Finite
Abdelhakim Belhadj ( nom de guerre Abu Abdallah Assadaq ) , né en 1966 et ingénieur de formation est un commandant libyen de la guerre civile libyenne de 2011 .	18	Finite
et - une communication sur l' opportunité de poursuivre et adapter le programme , accompagnée d' une proposition appropriée .	10	Nonfinite
Il faut de la flexibilité .	1	Finite
Quant aux riches archives de l' ancienne université de Louvain elles sont toujours conservée aux Archives Générales du Royaume de Belgique . )	11	Finite
A cet égard , il a souhaité que " la commission européenne comprenne bien que l' industrie européenne est une priorité " et que " le dogme de la politique de concurrence ( était ) une erreur totale " .	18	Finite
Le communiqué précise que ses revendications englobent aussi bien les veuves des éléments des troupes de Kadhafi que celles des rebelles du CNT .	6	Finite
Pour ce qui est de la sécurité , je suis cependant quelque peu sceptique parce que , sur le principe , la sécurité n' est pas différente en Suède , par exemple , de ce qu' elle est en Allemagne , en Italie ou en Autriche .	9	Finite
Billie Holiday ne chante pas , elle joue dans tous les sens du terme , elle est à la fois enfant et actrice .	16	Finite
Il travaille ensuite au ministère des Affaires intérieurs et est envoyé étudier en Allemagne , en France et au Royaume-Uni , avant de revenir au Japon en 1902 pour devenir professeur à l' université impériale de Tokyo .	23	Nonfinite
Nous voulons créer les conditions pour que les syndicats qui ont les mêmes orientations , les mêmes revendications se retrouvent pour que le mouvement syndical enseignant soit plus fort et plus efficace ' .	1	Finite
Le patron a changé , pas l' atmosphère ( encore que le nouveau patron soit plus aimable que l' ancien ) ni la carte .	2	Finite
Désireux d' en finir avec l' affaire Mallet , il s' adressa au Cardinal de Fleury , premier ministre de Louis XV , encouragé par le fait qu' il connaissait personnellement l' aumônier du Cardinal , originaire de Cabasse .	29	Finite
Pourquoi est -ce que je reçois un courrier électronique d' invitation à Facebook de la part d' un ami ?	5	Finite
La situation , a -t -il dit , s' est nettement améliorée , comme le montrent tous les indicateurs .	15	Finite
Pour la Coupe du monde de football 2010 , l' équipe de Namibie commence directement au second tour , dans un groupe composé de la Guinée , du Kenya et du Zimbabwe , mais ne réussit pas à passer ce tour .	13	Finite
Le Prix La Perichole s' inscrit ensuite à son programme .	5	Finite
Mahamadi Samandoulgou est un coureur cycliste ivoirien .	2	Finite
Sur son lit , se rendant compte que sa fin est proche , Grand-Père avoue à Homer que ce dernier a un demi-frère , Herbert .	10	Finite
Les écuries historiques ont également leur lot de nouveautés .	3	Finite
Avant de prendre ses nouvelles fonctions il est tué en sauvant l' Enterprise-E et son équipage d' une attaque menée par le vaisseau Rémien , Scimitar .	2	Nonfinite
Oui , madame Schroedter , j' examinerai bien volontiers les faits relatifs à cette question lorsque j' aurai reçu votre lettre .	6	Finite
Genève non plus ne soutient plus la compagnie car elle est à nouveau abandonnée , voyant l' offre de Swiss réduite , la desserte historique la reliant à Paris étant dès lors desservie en partage de code par Air France , New York subsiste mais jusqu' à quand ?	4	Finite
Avant de devenir la star interplanétaire qu' elle est aujourd'hui , Lady Gaga a filé le parfait amour avec Luc Carl pendant quatre ans .	8	Finite
L' UA n' a cessé de souligner sa détermination à promouvoir la paix et la sécurité en tous lieux et en toutes circonstances .	10	Nonfinite
Elle peut se révéler une excellente réponse à 1 .	3	Nonfinite
La finale se joue donc au terme d' un septième match joué à Détroit le 12 juin et Adams soulève sa deuxième Coupe Stanley à la suite d' une victoire 2-1 grâce à un doublé de Talbot .	3	Finite
Les batteries de défense de Shinagawa furent équipées de ce canon par Saga .	6	Finite
Les commandos Delta de l' OAS , connaissant la position de leurs ennemis envoyèrent immédiatement une première équipe de trois hommes à rencontre des vingt-cinq nouveaux locataires , le 14 février .	13	Finite
Un seul pont de pierre permettait de passer de l' antiqua Roma à l' autre berge , il fut communément appelé " pont de pierre " .	18	Finite
Ils condamnent le blocus imposé au peuple cubain depuis plus de cinquante ans et qui constitue une violation du Droit international , et ils exigent la libération immédiate des Cinq Héros .	24	Finite
Le mycélium , dans de bonnes conditions , produit un champignon - il traverse le sol avec une férocité telle qu' il peut briser l' asphalte .	22	Finite
Il est essentiel de considérer les intérêts de toutes les parties .	4	Nonfinite
Ceux qui le souhaitent , peuvent courir le semi-marathon .	5	Finite
Une deuxième route de sept km de long fut inaugurée au cours de l' année 2003 .	8	Finite
Cela fait bien longtemps que n' avions aussi bien mangé et été aussi bien reçu	1	Finite
En contrepartie , la RATP a alors prévu d' informer très régulièrement les habitants de l' avancement des travaux et des éventuelles désagréments qui en découleraient : un journal fut diffusé dans les quartiers concernés , ce qui expliqua l' importance de la communication en vue des travaux .	29	Finite
Premier civil à devenir ministre de la Guerre en 1889-1890 , il fait porter le service militaire à trois ans , crée l' état-major général et modernise l' équipement militaire en faisant adopter par l' armée le fusil Lebel et le Canon de 75 Modèle 1897 .	13	Nonfinite
Pour les patients bénéficiant d' une intervention coronaire percutanée ( ICP ) , la dose recommandée est :	16	Finite
Nous recommandons donc cet endroit à tous les lecteurs .	1	Finite
La postérité laissé par Tito est assez conséquente .	5	Finite
La Gestapo le force à révéler la plupart de ses contacts , et tente d' en faire un agent double , mais il parvient à informer le GRU de ce retournement .	13	Finite
Le téléphone que devait lancer le groupe en milieu de semaine s' inscrit dans le cadre d' une opération destinée à gagner une part du marché de la téléphonie mobile en Chine , le plus peuplé au monde .	12	Finite
Pour trouver sa façon de représenter Wood , Depp étudie le jeu d' acteur de Mickey Rooney , Ronald Reagan et Casey Kasem .	9	Finite
Monsieur le président , je voudrais tout d' abord féliciter le rapporteur , M. Koch , de son magnifique travail et de sa collaboration positive avec la commission pour améliorer les textes , présenter ce rapport et cette proposition ;	5	Finite
Depuis le tout début de l' histoire , il note que toutes les civilisations humaines ont eu pour principal dessein de " s' ingérer dans cette lutte brute .	23	Nonfinite
La ville est située au bord de deux rivières , la Kozica et l' Ivančica ;	2	Finite
Elle est décorée en 1970 de l' Chevalier de l' Ordre National du Mérite .	1	Finite
Seulement une partie du château fut touchée par les destructions .	5	Finite
Claude Recairant , La Lance , Claude Robert , laquais du seigneur de Saint-Baslemont , et ses autres domestiques , quittèrent le cantonnement du colonel de Juvrecourt où ils se s' étaient réfugiés , et commencèrent à chercher le corps de leur maître .	37	Nonfinite
Le colibri à gorge rubis est un autre migrateur pouvant traverser d' une seule traite le golfe du Mexique et parcourant ainsi environ 1 000 km sans aucune halte possible .	10	Nonfinite
Maintenant supposons qu' à la place de chips polystyrène , on prenne ces délicieux petits chocolats qu' on nous donne et qu' on joue avec .	11	Finite
L' exploitation du patrimoine génétique , qui n' a pas moins d' impact psychologique que celle du Nouveau Monde ou de l' espace , met en position dangereuse l' intégrité traditionnelle de l' identité humaine , et est encadrée par un cortège de lois éthiques .	24	Finite
Le bâtiment qui aurait été un hôpital ou un lieu de repos a fonctionné en moulin jusque dans les années 1970 .	3	Finite
Elle , ainsi que ses amis tenteront tout pour combatttre Hercule et ramener Félix à la raison pour que la fillette soit de nouveau heureuse .	12	Nonfinite
Alimos rentre ses entrailles dans son ventre , décapite Manea et revient sous les trois ormes , où il demande à son cheval de l' enterrer sous les arbres puis de se mettre au service de son frère .	1	Finite
Les phases de distribution précoce ( et , avec les demi-vies t½ précisées ci-dessus ) reflètent vraisemblablement une absorption rapide dans l' os et une excrétion par voie rénale .	15	Finite
George Edward « Eddie » Pope , né le 24 décembre 1973 à Greensboro en Caroline du Nord , est un ancien footballeur américain .	19	Finite
Voila , j' espère que ce commentaire pourra prouver un peu que Mendes est un lycée où on travaille , où on apprend mais surtout un lycée où on découvre .	29	Finite
Fitzroy était convaincu que l' électricité statique de l' air était la cause des modifications à l' intérieur de la bouteille tempête .	1	Finite
De nombreux pays où la maladie sévit ont une association d' aide aux malades .	6	Finite
Le Fonds monétaire international ( FMI ) a révisé à la baisse mercredi sa prévision de croissance de l' économie canadienne en 2011 , la ramenant à 2,3 % contre 2,7 % précédemment , du fait de l' incertitude sur la conjoncture mondiale .	7	Finite
Pendant ce temps , je recouvrais le contenu du du vase de plâtre de Paris , préalablement préparé avec de l' eau chaude .	5	Finite
Une division du corps de Sedgwick , commandée par le brigadier-général Gouverneur K. Warren reçoit cependant l' ordre d' aller tester la réactivité des Sudistes .	19	Nonfinite
Ce portail s' articule autour de la porte centrale , la Puerta del Perdón , surmontée d' un gâble et d' une galerie d' arcatures gothiques aveugles .	3	Finite
Le monde dans lequel ils reviennent est identique excepté que les Alliés se sont fait écraser et ne contrôlent plus que le Royaume-Uni sur le front de l' Europe .	18	Finite
Le chiffre d' affaires lié à la vente de nouvelles licences a augmenté de 25,1 % pour atteindre 77,1 millions de dollars .	11	Finite
La Sorcière Noire enlève Fantaghiro et compte bien l' exécuter .	3	Finite
Après la ménopause , une perte osseuse survient , les os deviennent plus fragiles et se cassent plus facilement .	11	Finite
D' ores et déjà , il faut envisager la phase de négociation avec les riverains concernant la procédure , qui peut prendre d' ailleurs des formes diverses , pour l' acquisition des emprises nécessaires au passage des réseaux d' assainissement .	21	Nonfinite
En effet , en raison de ses caractéristiques , celle-ci compte parmi les activités principales de l' Union et , si elle est menée au niveau des États membres , elle ne pourra obtenir de résultats satisfaisants .	33	Nonfinite
Cette note - qui est à l' origine d' une information judiciaire ouverte et confiée à la juge d' instruction Isabelle Prévost-Desprez - ne s' attarde pas réellement sur le paiement d' une hypothétique rançon , mais détaille plutôt un système de " rétro-commissions " qui y serait lié .	37	Finite
Selon Le Monde du 25 janvier 2006 , une " petite chemise rose " en provenance du ministère du budget , alors dirigé par Nicolas Sarkozy , atterrit sur le bureau d' instruction du juge Eric Halphen .	27	Finite
En deux ans de dogat , le doge Brignole-Sale , protégea le legs d' Andrea Doria de rien moins qu' une guerre européenne , une invasion militaire , un blocus maritime et une révolution populaire .	10	Finite
L' incidence de ces symptômes a diminué nettement avec les doses sucessives d' Aclasta .	5	Finite
Le réseau routier est en bon état dans l' ensemble , même s' il a peu d' autoroutes ( excepté autour de Bratislava , qui est relié à 4 autoroutes , y compris vers Vienne ) .	25	Finite
Une hypocalcémie préexistante doit être traitée par un apport approprié de calcium et de vitamine D avant d' initier le traitement par Aclasta .	18	Nonfinite
Près de deux millions de Japonais prétendent descendre , par les hommes , de ces fonctionnaires militarisés héréditaires .	6	Finite
Mais je laisse ça sur le compte d' un groupe de gamines qui pensaient être les seules clientes au monde ( quand elles sont parties , tous les autres clients étaient soulagés , c' est pour dire ) .	13	Finite
Elle est un affluent gauche de la Drina .	1	Finite
S' il ne revient pas directement aux élus de faire le bonheur de leurs concitoyens , ils peuvent en créer les conditions .	17	Finite
- Si l' un des effets indésirables devient sérieux ou si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , veuillez en informer votre médecin .	7	Finite
Celui-ci , qui n' a pas pris la parole au cours de l' audience , a approuvé d' un geste de la tête .	4	Finite
« La baisse du taux de chômage n' est donc pas une bonne nouvelle : elle traduit plus des sorties du marché du travail qu' une reprise des embauches » , analyse Thomas Julien , économiste chez Natixis .	8	Finite
L' association vient d' acquérir pour un montant de 1 200 € un bateau de servitude pour les travaux à effectuer sur le plan d' eau .	19	Nonfinite
Dans quel cas Angiox est -il utilisé ?	4	Finite
Au solaires servent également à chauffer l' eau chaude sanitaire .	5	Nonfinite
Bitonto a pris part à la révolte de Melus de Bari en 1009 .	1	Finite
Elle peut se rencontrer dans certaines météorites .	1	Finite
Des mesures législatives peuvent être nécessaires lorsque les forces du marché ne parviennent pas à progresser dans la bonne direction ou à une vitesse acceptable .	4	Nonfinite
Définissez le budget quotidien qui vous convient .	0	Finite
David Eick ( né en 1968 ) est un producteur , mieux connu en tant que producteur de la série télévisée Battlestar Galactica ( aux côtés de Ronald D. Moore ) , dont il a également écrit plusieurs épisodes , ainsi que de la version réinventée de Bionic Woman .	7	Finite
Votre mot de passe Facebook devrait également être différent des autres mots de passe que vous utilisez sur internet .	16	Finite
Gérard Neyrand est un sociologue et un professeur de sociologie à l' Université de Toulouse .	2	Finite
La justice donnait toujours raison au propriétaire et les représentants britanniques ne pouvaient accéder librement aux habitations , devant passer par l' administration française qui cautionnait la situation .	12	Finite
Madame la présidente , alors que se déroule la première session de l' année du parlement européen , l' exécution d' un condamné à mort au Texas aux États-Unis , un jeune homme de 34 ans appelé Hicks , a été fixée , malheureusement , à jeudi prochain .	39	Finite
Après avoir été assiégé pendant quatre jours , le monastère est investi par les troupes du maréchal de Boufflers qui , des hauteurs du mont Cornillon , bombardent la ville de Liège avant de devoir se retirer devant les troupes hollandaises .	27	Finite
J' ai passé un excellent WE au volant d' une BMW série 5 .	1	Finite
Quelles conclusions je dois en tirer ? "	3	Finite
Les participants à cette manifestation se verront offrir des lunettes de protection .	6	Finite
En revanche , elle ne peut pas accéder aux aux systèmes d' Alice et de Bob , qui sont supposés physiquement sécurisés .	18	Finite
En novembre 1999 , AMC s' implante dans le Nord de la France , à Dunkerque : AMC Marine 20 .	6	Finite
La Communauté d' agglomération Est Ensemble est une communauté d' agglomération de la Seine-Saint-Denis créée par arrêté préfectoral du 17 décembre 2009 la fondant à dater du 1 janvier 2010 .	6	Finite
Ce drapeau fut retiré en 1993 quand un juge d' Alabama jugea qu' une loi de l' État de 1895 n' autorisait que ne flotte sur le Capitole que le drapeau national ou le drapeau de l' État d' Alabama .	21	Finite
Son angoisse s' assortit d' une diminution inquiétante de son érection , ce qui fait naître sa peur de ne plus pouvoir satisfaire Laura , sa jeune maîtresse .	22	Nonfinite
Nous avons donc dû manger à toute vitesse avant que les plats disparaissent et avons eu droit d' aller 1 seule fois au bar à dessert car ils avaient tout enlevé .	14	Finite
La chanson est composée de quatre strophes de huit octosyllabes , que sépare à chaque fois un " c' est extra " quatre fois répété en crescendo .	19	Finite
Le Président de la République est arrivé mercredi matin à Luanda , en visite officielle de deux jours à la République sœur d' Angola , à l' invitation de son homologue angolais , Eduardo dos Santos .	5	Finite
Le titre du jeu est une référence au au film Clash of the Titans , et la majorité des noms des niveaux comprennent des références cinématographiques .	4	Finite
La console centrale est remaniée avec un ordinateur de bord et un habillage différent .	3	Finite
Quand Daniel arrive et confirme que SG-1 était dans des ces vaisseaux , Hammond fait lancer la navette .	2	Finite
Le bureau régional d' information de Poitiers cesse de dépendre de celui de Limoges , qui a perdu son rôle de direction régionale , pour devenir autonome .	16	Finite
C' est dans ce contexte que ParisNordEst , une société contrôlée par la ville de Paris et la Caisse des dépôts , acquiert l' entrepôt .	1	Finite
Stéphanos s' était opposé à lui dans de nombreux procès , et lui avait infligé de lourdes défaites .	2	Finite
Les annexes I à IX et les appendices font partie intégrante du présent protocole .	8	Finite
Dans cette mesure , j' accepte donc la proposition de modification de la directive 94 / 55 / CE qui est soumise à notre examen .	20	Finite
Appelé à Edo en 1857 , il a activement essayé de favoriser , quoique sans succès , Hitotsubashi Yoshinobu pour devenir le 14ème Shogun .	7	Finite
Les autres troubles du métabolisme des minéraux doivent également être traités de manière efficace ( par ex. hypoparathyroïdie , malabsorption intestinale du calcium ) .	9	Nonfinite
Mais sa carte de crédit est refusée et elle demande au stand de hot-dog de lui avancer 20 dollars , disant qu' elle doit acheter un foulard pour sa tante malade , mais c' est un client qui lui offre ces 20 dollars .	23	Finite
Une fois lui aussi parti en Californie , Carl Radle joue un temps avec le groupe Skip & Flip de Skip Battin .	10	Finite
Je voudrais vous demander un conseil au sujet de l' article 143 , qui concerne l' irrecevabilité .	1	Finite
Lorsque nous adopterons demain le procès - verbal de la séance d' aujourd'hui , les collègues qui estimeront que les positions n' ont pas été suffisamment bien expliquées pourront demander des modifications .	17	Finite
Un petit mécano moto comme on devrait en rencontrer plus souvent .	6	Finite
combat contre les institutions , mené sans relâche , qui dura près de deux décennies et qui , en dehors de son activité d' institutrice , l' occupa à plein temps .	27	Finite
Ce concept a depuis été abandonné .	2	Finite
Louis XIV imposa une taxe d' un sol par livre de revenu , « autrement plus de la moitié ou pour mieux dire tout le peuple aurait pery par la faim , et il en est encore bien mort » .	26	Finite
Alors que les sessions allaient débuter en octobre , Berry décide , après des mois d' observations et de discussion avec Downs et Mills , d' annoncer aux autres membres du groupe qu' il les quitte .	4	Finite
De nombreux Marocains le pensent en n' hésitant pas à l' accuser , en tant que premier opérateur du pays , d' abandonner des pans entiers de l' économie marocaine entre les mains des réseaux affairistes et des milieux de la corruption et à grossir les rangs des mécontents .	44	Nonfinite
J' ai pu être agréablement conseillée par un véritable connaisseur et ainsi trouver mon bonheur !	1	Finite
L' austérité ne génère pas l' emploi .	3	Finite
Champoluc est un village du chef-lieu d' Ayas , au Val d' Aoste .	1	Finite
L' ancien secrétaire à la défense , Dick Cheney , déclina lui-aussi la proposition de se présenter aux élections primaires tout comme le gouverneur du Texas , George W. Bush , approché également par les instances dirigeantes du parti républicain .	16	Nonfinite
Il évolue durant sa carrière aux postes d' ailier fort et de pivot .	1	Finite
Elle a eu rapidement du succès à Rome , Venise , Florence ( 1642 -- 1651 ) , Naples et Turin .	1	Finite
La pont-métro Morland est un pont ferroviaire situé dans les 4e et 12e arrondissements de Paris , en France .	3	Finite
François Fall , du Front uni pour la démocratie et le changement ( Fudec ) , regrette quant à lui que les Forces vives n' aient pas été partie prenante de l' accord , mais précise qu' il le soutiendra car il « va dans le bon sens » .	39	Finite
Le powiat de Braniewo est un territoire administratif du du nord de la Pologne , en voïvodie de Varmie-Mazurie .	4	Finite
Promu , Ryan travaille désormais pour la direction de Dunder Mifflin à New York , mais revient néanmoins à Scranton pour présenter à ses anciens collègues son nouveau projet : un site de vente par correspondance de l' entreprise .	21	Nonfinite
Il renforça considérablement sa puissance en offrant refuge à des guerriers Pathans .	1	Finite
En se rendant au lycée sur le vieux vélo de sa sœur , Jason Shepherd un jeune garçon de 14 ans heurte la somptueuse limousine du producteur de cinéma Marty Wolf .	21	Finite
C' est sur sa liste qu' il sera réélu en 2005 et en 2009 , bénéficiant également du de du .	1	Finite
Pas de quoi rassurer le président américain Barack Obama , qui devait recevoir dans la journée les dirigeants de l' Union européenne Herman Van Rompuy et José Manuel Barroso pour un sommet largement consacré à la crise de la dette .	12	Nonfinite
Au de sa vie était Vanessa Abrams , mais il n' a pas toujours été le meilleur petit ami .	4	Finite
Le hammam est un lieu où les Syriens aiment se retrouver parfois tard le soir .	10	Nonfinite
Il est surtout consterné par l' attitude du Monde , alors que la veille son directeur , Jacques Fauvet , est venu à l' Élysée pour un dîner au cours duquel celui-ci a discuté des affaires nationales et internationales avec le Président .	1	Finite
La Société d' Aix réclame devant le Conseil de préfecture , en 1864 , une indemnité de la Compagnie de Liévin de 1 237 500 francs , importance des sommes qu' elle a dépensées , dit -elle , en travaux utiles .	30	Finite
Il reste 220 jours avant la fin de l' année .	1	Finite
La Paruline de Virginia ( Leiothlypis virginiae ) est une espèce de passereaux appartenant à la famille des Parulidae .	8	Finite
La 6e cérémonie des Detroit Film Critics Society Awards , décernés par la Detroit Film Critics Society , a eu lieu le 14 décembre 2012 , et a récompensé les films réalisés dans l' année .	18	Finite
Un grand nombre d' entre eux étaient d' origine finlandaise , natifs de Gatchina , d' Orianenbaum , de Krasnoïe Selo ou de Strelna .	6	Finite
La soldatesque fut moins tolérante et moins humaine : elle déchira son cadavre , livra ses lambeaux aux flammes et jeta les cendres aux vents .	20	Finite
Il détient , avec 2,30 m , réalisé une première fois en 2007 , une des meilleures mesures de sa spécialité et a remporté la même année les championnats des États-Unis , à Indianapolis , valables pour la sélection aux Championnats du monde d' athlétisme .	1	Finite
J' instruis par exemple un dossier , pour un monsieur qui a 62 ans et qui n' a pas assez de sa retraite pour vivre .	11	Finite
Jean-Henri Gourgaud , dit Dugazon , est un acteur français de théâtre connu appartenant à la Comédie Française , né à Marseille le 15 novembre 1746 et mort fou à Sandillon près d' Orléans le 10 octobre 1809 .	6	Finite
Orekhovo-Zouïevo s' est formée au milieu du XIXe siècle par la fusion des villages d' Orekhovo , Zouïevo ( le plus ancien , connu depuis le XIIIe siècle ) , Nikolskoïe et Doubrovka ( agglomération industrielle ) .	2	Finite
Ceci peut également avoir pour signification que le principe d' additionnalité n' est pas exécuté comme il se doit sur une base régionale .	12	Finite
La durée de la perfusion ne doit pas être inférieure à 15 minutes .	6	Finite
Dans la pratique , il s' agit cependant de deux actes que nous exécutons , à savoir d' une part l' évaluation politique dans la décision de décharge et , dans un deuxième acte , la clôture des comptes de l' exercice .	16	Nonfinite
En 1582 , il a terminé de commenter les quatre premières Journées .	4	Finite
Prenant la parole , Charles Mwando Nsimba a sollicité un délai supplémentaire avant de répondre aux préoccupations soulevées , estimant que des éléments nouveaux y avaient été introduits .	14	Nonfinite
à les élections de 1980 , il améliora le nombre de sièges de son parti mais ne réussit pas à faire battre le parti Libéral conduit par Malcolm Fraser .	21	Nonfinite
Selon l' accord de comitologie , rien ne justifie que le Conseil se réserve les pouvoirs de mise en oeuvre au lieu de les déléguer à la Commission .	24	Nonfinite
le gérant est très à l' écoute et de très bon conseil !	2	Finite
La construction de l' église a commencé selon toute probabilité à la fin du XIXe siècle , peu de temps après la fondation de la ville en 1488 .	5	Finite
Un violent coup de tonnerre la réveille .	6	Finite
Cette solution équilibrée permettra peut-être de répondre de manière plus détendue et confiante à certaines réserves et à certains doutes politiques que certains députés du Parlement ont soulevés lors de ce débat .	26	Finite
Les peuples qui refusent d' être dominés par une force étrangère ne peuvent admettre qu' un autre peuple reste sous domination coloniale , quelle que soit la couleur du colonialisme .	3	Finite
Les fondations des colonies de propriétaires reposent sur l' initiative d' un grand personnage , le Lord Proprietor .	6	Finite
L' église Saint-Jean-Baptiste était au Moyen Âge l' une des plus importantes de la vallée du Loir mais elle fut presque totalement brûlée en 1705 et reconstruite en 1733 .	19	Finite
La Oulun Energia Areena est une patinoire situé à Oulu , en Finlande .	4	Finite
Le Shekhawati possède l' un des plus importants patrimoines d' architecture indo-moghole du monde comprenant forteresses et haveli .	2	Finite
Le rite comprend entre autres une aspersion d' eau bénite , diverses prières , l' imposition des mains , la présentation d' un crucifix au possédé , et une formule impérative qui s' adresse directement au diable et lui ordonne de s' en aller .	2	Finite
À l' hôpital , il a avoué le meurtre et a demandé au personnel infirmier qu' il soit transféré dans un pénitencier .	5	Finite
C' est pourquoi nous devons lancer un appel à la raison aux dirigeants éthiopiens et érythréens pour que cesse le conflit , pour que , dans le cadre du plan de paix de l' O.U.A. , un accord rapide sur les arrangements techniques intervienne .	18	Finite
Nous voulons créer les conditions pour que les syndicats qui ont les mêmes orientations , les mêmes revendications se retrouvent pour que le mouvement syndical enseignant soit plus fort et plus efficace ' .	19	Finite
Il a influencé un grand nombre d' architectes , dont plusieurs ont étudié avec lui , et par la même occasion divers courants artistiques , dont l' expressionnisme .	1	Finite
La Commission électorale a créé la surprise , en préconisant de dissoudre son parti , le Parti démocrate , accusé d' avoir bénéficié d' une donation illégale en 2005 .	11	Nonfinite
" Les écoles sont fermées , la plupart des des boutiques le sont aussi , Deraa ressemble à une ville fantôme " , a -t -elle ajouté .	3	Finite
- Mars 2001 : le juge Éric Halphen fait parvenir au président de la République Jacques Chirac une convocation en titre de témoin , avant d' estimer qu' il existe des " indices " suffisants pour envisager sa mise en examen .	36	Nonfinite
Nous allons désigner quelqu'un au début de l' année .	2	Nonfinite
Ils s' inscrivent dans le cadre de la mission de l' ONUCI qui est d' aider le gouvernement ivoirien à rétablir l' autorité du système judiciaire et l' Etat de droit en Côte D' Ivoire .	13	Finite
A cette occasion , Jane Seymour a su se mettre en valeur dans une petite robe cintrée .	9	Nonfinite
On parle de procès , avec Blanquafort comme suspect 1 .	1	Finite
Plus tard , il a été révélé que le motif du retard a été une erreur administrative par B36 .	12	Finite
Elle aura alors peu de temps à consacrer à ses six enfants qu' elle a eu du duc et qui seront relativement délaissés .	1	Finite
En ce qui concerne Robert Pandraud , qui avait déjà rencontré à plusieurs reprises Francis Poullain , les fonds lui auraient été transmis par Rémy Halbwax , ancien policier révoqué .	3	Finite
On peut également y trouver de l' hellstone permettant de fabriquer des objets résistants .	4	Nonfinite
On y découvre depuis 1999 , des objets déco tendance et le mobilier design des plus grandes marques ( Kartell , Fatboy , Artemide , Flos , ... ) " .	2	Finite
Parmi ceux-ci se trouveraient Olivier , Honoré et Alexis , fils de Jean Dubois le père ;	3	Finite
Celui-ci juge que « le film s' accompagne d' un fascisme ordinaire trop courant dans notre société , celui-là même qu' il prétend dénoncer » .	7	Finite
Mais nous nous engageons à maintenir les liens entre le Nord et le Sud , et nous nous engageons à maintenir de bonnes relations fondées sur la coopération " , a -t -il ajouté .	3	Finite
Merak est une ville d' Indonésie sur la côte occidentale de l' île de Java , dans la province de Banten .	1	Finite
Elles serviront de prison pour des opposants au régime en place ( voir chapitre le fort dans l' histoire ) .	1	Finite
Peut -on parler d' imperfection là où on sent une harmonie ?	2	Nonfinite
Et cela va effrayer encore plus les despotes arabes .	2	Finite
Son plus vieux frère Ronald Miscavage Jr. a aussi été dans la Sea Org pour un temps , mais a quitté l' église de la Scientologie en 2000 .	19	Finite
À chacune de ses réincarnations , il s' améliorerait et pourrait donc créer à chaque fois un univers meilleur que le précédent .	12	Nonfinite
Les saluts militaires avec des armes étant parfois très compliqués , une hésitation de quelques soldats dans un peloton peut immédiatement donner une impression de chaos .	19	Finite
( 54509 ) YORP est un objet géocroiseur ayant une période orbitale très proche d' une année , il décrit relativement à la Terre une orbite en fer à cheval .	4	Finite
Pour la saison 1994 / 95 , bien qu' amputé de Helmer , parti au Bayern Munich , Dortmund , toujours emmené par ses artisans Sammer , Möller , Zorc et Chapuisat remporte son 1 championnat d' Allemagne depuis l' instauration du professionnalisme 32 ans auparavant .	32	Finite
Peut-être Hendrix aurait -il remplacé Bleeding Heart par Come Down Hard On Me ( dont la composition est très proche ) ?	17	Finite
Alen Stevanović est convoqué par le sélectionneur national Siniša Mihajlović pour le match de qualification de la Coupe du monde 2014 face à la Belgique le 12 octobre 2012 .	2	Finite
La majorité de ces symptômes est survenu dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta , a été d' intensité légère à modérée et a disparu dans les trois jours suivant leur survenue .	5	Finite
Si nous examinons la situation des conseillers à la sécurité , depuis le 1er janvier , dans certains pays , les entreprises doivent disposer d' un tel conseiller .	23	Nonfinite
En 1927 Marilyn Monroe était âgée d' un an .	4	Finite
Elle cesse totalement en 2003 .	1	Finite
Si un utilisateur décide d' annuler son inscription à la " First Class " , Airliners.net réserve le nom du compte au cas où l' utilisateur voudrait joindre à nouveau Airliners.net .	27	Nonfinite
Et si Europcar a signé , on le sait , c' est en grande partie grâce au champion de France .	11	Finite
À ce premier étage de rémunération , qui varie de 2 600 à 5000 euros ( hors emplois fonctionnels ) , s' ajoute une " part variable " qui évolue annuellement , en fonction du grade détenu et du poste occupé , de 8 500 à 20 000 euros .	21	Finite
L' Alberta reçoit une immigration considérable en provenance des des plaines américaines , créant une large communauté mormone dans cette province .	2	Finite
Certains commentateurs américains y ont vu des réminiscences du du style réaliste de Mark Twain .	4	Finite
Peu après la signature , Alain Gomez , PDG du Thomson CSF , refuse de le payer car il a des doutes sur la destination finale des 160 millions de francs de commissions .	16	Nonfinite
Après analyse , toutes les propositions d' amendement - quand bien même elles sont peut-être bien intentionnées sur le plan écologique - ne contribuent pas à une amélioration de la situation actuelle .	13	Finite
Quand vint l' âge de la retraite , elle continua à donner des cours de chant et de piano .	1	Finite
Et on la trouve encore sur un EP anglais édité le 12 juillet intitulé justement Twist And Shout .	3	Finite
Située sur le fuseau horaire UTC +14 , c' est le premier endroit habité à débuter un jour civil .	9	Finite
Je pense que nous devons empêcher cela .	4	Finite
Marcel Fontaine et Marcel Carton , tous deux diplomates , ont été enlevés le 22 mars 1985 à Beyrouth , Jean Paul Kauffmann , journaliste , deux mois plus tard alors à son arrivée dans la même ville où il vient faire un reportage .	10	Finite
Les officiers sont alors classés pour la constitution des des tableaux d' avancement sur deux listes d' après les renseignements fournis , poétiquement nommées par André Corinthe ( les officiers à promouvoir ) et Carthage ( ceux à écarter des promotions ) .	31	Nonfinite
Elle s' est peu à peu dépouillé de sa dimension vocale , posturale , corporelle , de sa théâtralité , pour aller à l' essentiel : le texte littéraire .	2	Finite
Il a commencé à jouer de la guitare pendant ses études secondaires .	1	Finite
La pensée de Levinas court alors le risque d' être détournée en idéologie .	4	Finite
Les bouteilles sont chères pour du vin classique .	2	Finite
C' est la seule province du Panama à avoir des côtes à la fois sur la mer des Caraïbes et sur l' océan Pacifique .	8	Nonfinite
Les approches et techniques utilisées pour conduire l' analyse prédictive peut grandement être regroupées sous les techniques de régression et d' apprentissage automatique .	12	Nonfinite
Les synergies entre la présente directive et les instruments communautaires préexistants devraient contribuer à améliorer leurs impacts respectifs et à établir des exigences cohérentes à appliquer par les fabricants .	12	Nonfinite
Les données non cliniques , basées sur des études conventionnelles de sécurité , de pharmacologie , de toxicité à doses répétées , de génotoxicité , ou de toxicité pour la reproduction , n' indiquent aucun risque particulier pour l' être humain .	33	Finite
Il partage avec le connétable de Montmorency la gloire d' avoir déjoué les projets de Charles-Quint lorsque ce prince envahit la Provence ( 1544 ) .	10	Nonfinite
En se levant , Harold s' aperçoit qu' il a perdu son pied gauche , remplacé par une prothèse .	9	Finite
Un an plus tard , alors qu' il n' a pas fini ses études de droit civil et canonique , il quitte l' Université sans avoir pris ses grades .	9	Finite
L' université Politehnica comprend 13 facultés avec une durée d' études de 4 ans pour obtenir le diplôme d' ingénieur et 2 ans en plus pour le diplôme de master .	15	Nonfinite
Les musulmans qui y sont allés ont été charmés par le pays et tendent à s' y installer et à abandonner toute idée de partir .	13	Finite
( 16 ) Il convient d' accorder la priorité aux solutions alternatives d' action comme l' autorégulation par l' industrie , lorsque cette action peut permettre d' atteindre les objectifs stratégiques plus rapidement ou de manière moins onéreuse que des exigences contraignantes .	6	Nonfinite
À l' Est , il rencontre des anonymes , des dissidents ;	5	Finite
à le cours de cette législature , il l' a de nouveau votée en juillet et , ensuite , avec l' entrée en fonction de la nouvelle commission , il a redonné sa confiance en septembre à l' ensemble de la commission .	30	Finite
l' ananas flambé au rhum ne venait pas d' une boite de conserve .	6	Finite
Je vous déconseille vivement de faire appel à cette agence	2	Finite
L' un des effets secondaires de l' hydrogénation incomplète des matières grasses est l' isomérisation de certains composés insaturés avec en particulier production d' acides gras trans alors que ce sont au contraire les formes cis qui prédominent naturellement .	12	Finite
En septembre 1993 , il co-préside le Centre d' études scientifiques de défense ( CESD ) de l' Université de Marne-la-Vallée , où il crée un séminaire de recherche pluridisciplinaire sur « La Culture française de renseignement » .	24	Finite
Le projet D , trop ambitieux , prit du du retard , et le développement d' un engin de petite taille fut décidé un an après .	7	Finite
Paris génère chaque jour , par temps sec , entre 800.000 et 900.000 m3 d' eaux usées .	1	Finite
Puis , il dispute la Currie Cup où il atteint la demi-finale que les Blues Bulls perdent contre les Free State Cheetahs .	3	Finite
Aucun cas d' hypocalcémie symptomatique n' a été observé .	6	Finite
Il est à plusieurs reprises , l' auteur d' une proposition de résolution visant à modifier le règlement de la Chambre des députés afin d' instaurer un pointage de la présence des députés en séance .	1	Finite
Demandez l' apéritif en terrasse , la vue est tout simplement magnifique !	0	Finite
Aucune adaptation de la dose n' est nécessaire .	6	Finite
Le président légitime c' est Etienne Tshisekedi , c' est pour lui que nous avons voté , c' est lui qui doit diriger le pays " , a expliqué un opposant .	4	Finite
Il ne sera heureusement pas assez capable pour stopper l' escadrille Galm , qui parviendra à infiltrer le barrage lors d' une opération audacieuse et mettre en échec la tentative de lancement du MIRV , annihilant également et définitivement la menace du Monde Sans Frontières .	25	Nonfinite
il empêche le sang de coaguler ( formation de caillots ) .	1	Finite
C' est ainsi qu' il fonde une nouvelle dynastie , celle des Paléologue , qui dirige l' Empire jusqu' à sa chute .	1	Finite
Pour plus d' informations , voir le résumé des des caractéristiques du produit ( également inclus dans l' EPAR ) .	5	Nonfinite
Cet appareil est répandu dans le monde entier , y compris sous forme de copies libres comme le Vortech Shadow .	2	Finite
À la suite de cette conférence , je souhaite éclaircir cinq points centraux de mon rapport .	9	Nonfinite
Ce phénomène qui augmente de plus en plus , selon les services de la gendarmerie , a traduit l' urgence de coordonner les efforts pour lutter efficacement contre ces atteintes à l' économie nationale et où les pertes peuvent se chiffrer à des milliards de centimes .	21	Nonfinite
Sideville se situe dans le Nord Cotentin à mi-distance entre Cherbourg et Les Pieux .	2	Finite
A Boston , l' aéroport international Logan n' était pas fermé , mais tous les vols étaient annulés .	16	Finite
Il est à l' origine de la création de la Société d' intérêt collectif agricole ( SICA ) du pays de Léon .	1	Finite
L' île Jarvis est une île corallienne inhabitée appartenant aux États-Unis et située dans l' océan Pacifique .	3	Finite
Les formes de bioluminescence terrestre les plus connues sont les lampyres et les lucioles mais des facultés de bioluminescence ont été décrites chez d' autres insectes , des arachnides et chez certains champignons .	8	Finite
Les synergies entre la présente directive et les instruments communautaires préexistants devraient contribuer à améliorer leurs impacts respectifs et à établir des exigences cohérentes à appliquer par les fabricants .	11	Finite
Ainsi le conflit entre une thèse et une antithèse donne une synthèse et si le processus thèse-antithèse est sous le contrôle de cette société , la synthèse découlera forcément de sa volonté .	27	Finite
Elles amènent l' éditeur parisien Charles Philipon à lui proposer de s' installer à Paris où à partir de 1847 il suit les cours du lycée Charlemagne et dessine en même temps des caricatures pour le Journal pour rire de Philippon .	1	Finite
Son œuvre est celle d' un bon technicien des des couleurs ( tirant sur le sombre et sur le rouge ) et d' un dessinateur au trait précis , mais témoigne d' un ressenti un peu froid , plus appliqué qu' inspiré .	2	Finite
Il a étudié le photojournalisme à la Folkwang-Hochschule à Essen et la langue arabe à Damas , Syrie .	1	Finite
Hier en début de soirée , la route reliant Danjoutin à Belfort était en partie neutralisée par la police , le temps qu' un dépanneur fasse tomber l' automobile , perchée juste à le - dessus d' une fortification appartenant à l' ancienne ceinture de Belfort .	12	Finite
Ou bien est -ce qu' ils parlent des richesses de ce pays dont nous ne voyons que les miettes ? "	6	Finite
Le coefficient d' épreuve est la valeur par laquelle on multiplie la charge nominale ou charge maximale d' utilisation lors d' un essai en charge d' une structure ou d' une machine .	10	Finite
Elle édite un journal dont la fréquence et le nom varie suivant les époques .	1	Finite
Le bâtiment rencontre un grand succès parmi les visiteurs de l' exposition Interbau 57 .	2	Finite
Ils peuvent se visiter comme des monuments de l' art de vivre .	3	Nonfinite
A 25 ans , Badria est propriétaire d' un appartement dans un quartier plutôt chic , porte des vêtements de marques et arbore des bijoux que seules les grandes bourgeoises casablancaises peuvent s' offrir .	22	Finite
En Espagne , les partis politiques sont unanimes pour condamner l' attitude du comportement marocain dans l' affaire Haidar .	6	Finite
Hôtel fort bien situé , proche des différents moyens de transports tels que le tram et le bus qui permettent de circuler facilement dans cette belle ville .	21	Nonfinite
La prudence est requise lorsqu' Aclasta est administré avec des médicaments qui peuvent avoir un effet sur la fonction rénale ( par exemple , aminoglucosides ou diurétiques qui peuvent entraîner une déshydratation ) .	12	Finite
Les chantiers navals seront d' ailleurs amenés à jouer un rôle de premier ordre dans le système défensif de l' émirat , qui fait appel à leurs services à plusieurs reprises , afin de renforcer la flotte d' Al Andalus à l' occasion d' opérations militaires .	23	Finite
Par contre le midi , vu le succès du du resto et la salle non insonorisée , il y a pas mal de bruit .	19	Finite
Pour Vittel , cela veut dire une eau de source naturelle aux propriétés médicales reconnues et qui ne subit aucun traitement chimique .	5	Nonfinite
En cas d' égalité entre deux clubs , le premier critère de départage est la moyenne de buts .	13	Finite
Pour une bobine donnée , le champ magnétique généré est proportionnel au courant que l' on fait passer dans la bobine .	16	Finite
Après que Peter lut dans ses pensées , Adam la détacha et cette dernière tenta de tuer le jeune Petrelli mais l' immortel lui tira dessus , la tuant sur le coup .	14	Finite
Il est conservé dans des sources scellées et conditionnées dans une double enveloppe cylindrique en acier inoxydable .	1	Finite
En 1520 , Zwingli renonça à la pension qu' il recevait du St-Siège , et obtint du conseil de Zurich qu' on prêcherait purement l' Évangile dans le canton .	22	Finite
Il commence à jouer dans l' équipe première en 1966 et parvient à devenir titulaire et capitaine de l' équipe du Daring durant trois saisons .	13	Nonfinite
Il y a un autre prédateur suprême dans l' océan .	2	Finite
La section pongiste du club omnisports Fenerbahçe Spor Kulübü est le club pongiste le plus important de la Turquie .	9	Finite
Leur écoute s' avère plutôt dispensable , même si leur juxtaposition constitue sans aucun doute l' album le plus drôle que n' ait jamais enregistré Morrison .	3	Finite
Ensuite , les 1-2 septembre 1930 , ils ont volé de Paris à New York , sur une distance de 6 200 km , réalisant la première traversée est-ouest non-stop en avion de l' Atlantique Nord .	8	Finite
L' accueil est sympa , la visite est libre avec un parcours ludique pour les enfants .	2	Finite
Des slogans tels que les jeux de mot la ville en rue libre ou manifestive sont parfois utilisés pour nommer la manifestation elle-même .	19	Nonfinite
Evidemment , le texte donne à croire que l' Etat algérien cherche à neutraliser le chanteur par tous les moyens , quitte à l' assassiner .	6	Nonfinite
Il communique par différents cris ( + de 10 ) .	1	Finite
Lundi dernier , au sein de la commission du contrôle budgétaire , nous avons effectivement amplement débattu de la recevabilité de cette question , ou si en tant que présidente de la commission , je devrais faire usage de l' article 161 .	35	Finite
La méthode du temps de vol ( TOF , en anglais ) est une méthode polychromatique de diffraction de neutrons , qui peut être utilisée pour des échantillons sous forme de poudre ou de monocristal .	12	Finite
De le fait de leur mécanisme d' action , on peut s' attendre à ce que l' utilisation combinée de médicaments anticoagulants ( héparine , warfarine , antithrombotiques ou agents antiplaquettaires ) augmente le risque de saignement .	12	Nonfinite
Le 2 juillet 1850 , le général de Gramont fait adopter une loi relative aux mauvais traitements infligés aux animaux domestiques .	10	Nonfinite
Pour l' instant , il semble que l' opposition des gouvernements étrangers favorise plus que ne handicape le parti de Haider .	16	Finite
Les deux entraîneurs effectuent alors des changements , Milan Baros est remplacé par Djibril Cissé du côté de Liverpool , Hernán Crespo et Clarence Seedorf sortent pour Milan et sont remplacé par Jon Dahl Tomasson et Serginho .	3	Finite
En outre , il est très important pour Nintendo de surprendre positivement son audience et de proposer un produit dont la sortie sera très proche de sa première présentation .	22	Finite
Pour le forcer au combat , Kenshin monte plusieurs raids dont un très important qui remonte presque jusqu' à la vallée de la Saku .	2	Nonfinite
En peu de mots , je voudrais dire que nous entrons dans une période de gestion de la programmation 2000 - 2006 , qui ne doit pas être une période de routine , pour la simple et bonne raison que nous avons deux grands défis à relever .	7	Nonfinite
Si vous signez quelque chose avec M. Modrow , vous pouvez très bien le faire avec M. Dupuis ou d' autres .	2	Finite
L' acquéreur est Louis XIV , qui revend le 16 janvier 1682 à Colbert pour 68 000 Livres .	2	Finite
C' est un ancien joueur de rugby à XV , qui a joué avec l' équipe de France et le Racing club de France , au poste de demi de mêlée ( 1,70 m pour 69 kg ) .	1	Finite
Après un bon petit café , les quinze quadeurs sont partis sur le tracé du circuit spécialement étudié pour l' occasion et sans zone particulièrement dangereuse .	9	Finite
Le mode d' action des ultrasons s' explique par le phénomène de cavitation .	7	Finite
Le compte-rendu de Tissot sur ce qu' il a vu donne un aperçu intéressant des théâtres et des publics rencontrés par la troupe de Goldfaden en dehors des grandes villes : « Berdichev n' a pas un café , ni un restaurant .	10	Finite
Il est donc nécessaire d' être proactif et de prendre des mesures afin d' éviter une grave crise de l' eau dans la ville de Bergen .	5	Nonfinite
C' est pourquoi nous devons lancer un appel à la raison aux dirigeants éthiopiens et érythréens pour que cesse le conflit , pour que , dans le cadre du plan de paix de l' O.U.A. , un accord rapide sur les arrangements techniques intervienne .	1	Finite
Arrivant à hauteur de la place Cuvier , vers 17 h , le jeune homme s' arrête pour acheter une baguette de pain .	18	Nonfinite
Mais la qualité des plats servis ( nous avons pris du poisson ) est très moyenne .	13	Finite
Il n' en fallait pas plus pour que la commission culture propose cette animation qui se déroulera dans un premier temps au foyer communal , en attendant la fin des travaux de la salle d' animation et de loisirs .	11	Finite
L' État islamique d' Irak est officiellement créé le 15 octobre 2006 .	5	Finite
Préparé peu de temps après , il avait en réalité été entamé dès 2003 .	7	Finite
Le syndrome de Down , aussi appelé trisomie 21 ou familièrement mongolisme ( appellation aujourd'hui considérée comme extrêmement péjorative ) , est une maladie chromosomique congénitale provoquée par la présence d' un chromosome surnuméraire pour la paire .	21	Finite
Ce polynôme admet pour racines tous les entiers positifs ou nuls strictement inférieurs à 4 et est de degrés 12 .	16	Finite
Tous les magasins sont fermés , et il n' y a pas de trace des dizaines de milliers d' habitants de la ville	10	Finite
Sa chevelure et son costume dénotent des influences égyptiennes , mais la forme robuste ressemble également aux statues mésopotamiennes .	5	Finite
Il est de ce fait préoccupant que les prises de position du Parlement précédent ne soutiennent pas l' organisation équilibrée de l' OMPI .	15	Finite
Il s' en est suivi des apparitions à l' écran avec des réalisateurs tels que Georges Lautner , Claude Vital , Diane Kurys , Gérard Bitton et Michel Munz .	3	Finite
« Nous avons autorisé Loto-Québec à développer une offre de jeu en ligne , mais nous allons nous assurer que tout soit mis en œuvre afin que la lutte contre la dépendance au jeu demeure une priorité » , a souligné le ministre par voie de communiqué .	21	Finite
Il y reste jusqu' en 1992 , date à laquelle Mesa quitte les Postobón .	2	Finite
Brandon Maïsano , né le 24 juin 1993 à Cannes , est un pilote automobile français .	11	Finite
En 1948 on en a restauré la façade et on a retrouvé des arcs gothiques .	4	Finite
La conclusion de l' étude montre que la récupération de l' aquifère se fait à long terme et qu' elle entraîne des impacts économiques importants .	5	Finite
Actuellement , les technologies de transmission sans fil par ondes radio permettent de limiter l' utilisation des câbles .	11	Finite
Il les emmène à Washington mais ceux-ci , habitués à la campagne ont du mal à se faire à cette nouvelle vie avec un père qui ne sait pas comment s' y prendre .	2	Finite
à le stade où nous en sommes , il vaut mieux se consacrer à une réflexion sur la manière d' orienter la politique régionale communautaire , en gardant à l' esprit que l' objectif est la réduction des disparités régionales .	34	Finite
Un exemplaire , encore en très bon état , a été conservé sur le site de la Roseraie .	9	Finite
S' il se produit des effets indésirables , ceux-ci peuvent nécessiter des soins médicaux .	9	Finite
L' année précédente , alors que Philippe Auguste guerroyait déjà contre Ferrand de Flandre , les Anglais avaient anéanti la flotte française dans le port de Damme .	17	Finite
Facebook est un site gratuit et vous n' aurez jamais à payer pour continuer à utiliser le site .	11	Nonfinite
Excellente agence et grande efficacité aussi bien pour vendre que pour acheter ou louer un appartement ou une maison , ou un local professionnel ou commercial .	13	Nonfinite
Son influence est croissante à l' étranger dans les années 2000 , notamment au Japon , en Thaïlande , en Australie et en Angleterre ( surtout à Londres et Manchester ) .	2	Finite
Leurs textes sont basés sur une traduction littérale du du français à l' anglais ( ou autre ) et leurs morceaux sont très courts , durant entre quelques dizaines de secondes et deux minutes .	21	Finite
En 1954 , la Schola Cantorum Basiliensis est intégrée à l' académie de musique de la ville de Bâle , puis en 1999 l' institut devient la « Hochschule für Alte Musik » ( École supérieure de musique ancienne ) .	7	Finite
Lorsque ces dérogations sont arrêtées après l' adhésion , elles peuvent être appliquées à compter de la date d' adhésion .	10	Finite
Je pense toutefois que nous pouvons en bonne conscience soutenir certaines propositions d' amendement décidées en commission , afin d' améliorer la position commune .	5	Finite
Un jour , Abelforth en eût assez et tenta de convaincre Albus de laisser tomber tous ses plans de grandeur pour s' occuper d' Ariana .	14	Nonfinite
Les modèles sont centrés soit sur l' utilisateur , soit sur l' interaction entre l' utilisateur et le système ( approche plus holistique ) .	2	Finite
Croton adenophorus est une espèce de plantes du genre Croton et de la famille des Euphorbiaceae , originaire de Madagascar et de Mayotte .	2	Finite
Je suis peut-être têtu , mais c' est ce que je crois sincèrement .	11	Finite
Sur son lit de mort , Zephils ( qui maudit l' humanité ) demande à ses 7 filles de réaliser ses dernières volontés : détruire l' argent , déstabiliser les lois et la morale et prendre sa revanche sur les hommes .	35	Nonfinite
En utilisant Angiox durant le SCA ou l' ICP , le risque de formation de caillots sanguins est considérablement réduit .	17	Finite
Il viola Gabrielle quand elle avait 15 ans , la poussant ainsi à partir poursuivre une carrière de mannequin à New York quand elle ne trouva aucun réconfort auprès de sa mère .	13	Nonfinite
L' histoire de Mazirat commence par celui qui est à son origine , un romain nommé Maserius ou Macerius .	8	Finite
Cette dernière mourut cependant peu après le mariage , ce qui permit à Dom Pedro de s' évader avec sa maîtresse dans la ville de Coimbra .	2	Finite
Cinq épreuves sont disputées dans le cadre de la coupe du monde .	2	Finite
Elle s' est donné jusqu' à mi-août pour y réfléchir .	2	Finite
Vous pensez que les Mauriciens ne parlent pas suffisamment de la situation linguistique de leur pays ?	6	Finite
Les Grecs affirmaient que le cresson pouvait « redonner raison aux esprits dérangés » et atténuer les effets de l' ivresse .	6	Finite
Il faut noter que Shere Khan est boiteux et qu' il tue des hommes plus facilement que des grands animaux .	6	Finite
Celle-ci est composée d' une trentaine d' espèces .	1	Finite
Coffrets électriques ( AC et DC ) , connectique , câblage , systèmes de monitoring et autres composants font également partie des produits proposés par IBC SOLAR .	18	Finite
La tournée qui s' ensuit donne l' album live Nickel qui reçoit la Victoire de la Musique du meilleur album de l' année 1991 , de même que Belle Île en Mer , Marie Galante est sacrée « Chanson de la décennie » .	5	Finite
La guerre n' est plus un art , elle devient une science .	3	Finite
Du les caprices de la vie et plus encore la fragilité de les certitudes sur lesquelles l' humain bâtit ses dogmes .	0	Finite
Charles Hugo est le deuxième fils des cinq enfants de Victor Hugo et Adèle Foucher , né le 4 novembre 1826 à Paris et décédé le 13 mars 1871 à Bordeaux .	2	Finite
En conclusion , on essaye de donner l' impression d' être dans un restaurant gastronomique mais ce n' est pas le cas .	10	Nonfinite
Un forage permet de repérer le niveau supérieur de la nappe : c' est le niveau piézométrique , niveau au-dessus duquel les interstices de la roche ne sont pas saturés en eau .	27	Finite
Néanmoins , on le trouve encore dans les armoiries du Canada .	4	Finite
- Jean-Claude Desjeux , l' ancien directeur juridique de Thomson CSF , a reconnu avoir reçu un million de francs en 1997 sur un compte domicilié en Suisse .	14	Nonfinite
Des petits mets sont là pour accompagner une dégustation de vins préchoisis ou à votre choix .	3	Finite
L' Association sportive de Grazay fait évoluer deux équipes de football en divisions de district .	5	Finite
L' île possède une forêt rabougrie d' épinette , de pin et de chêne .	2	Finite
Longchamp-sur-Aujon est une commune française , située dans le département de l' Aube et la région Champagne-Ardenne .	1	Finite
à le cours de la même année , Alicia a aussi reçu d' autres bonnes critiques pour son deuxième film , Le Journal d' une baby-sitter , qu' elle tourne aux côtés de Scarlett Johansson et Chris Evans .	9	Finite
Cette motorisation n' a pas eu le succès escompté et fut à son tour remplacée par le-A4J de débutant avec le B23 Musketeer Custom de 1968 .	3	Finite
Les premiers résultats de coloration de graphe concernent presque exclusivement les graphes planaires : il s' agissait alors de colorier des cartes .	7	Finite
Deux à trois jours sont nécessaires pour parcourir tout le littoral du désert .	7	Nonfinite
Il était le père du géologue Ferdinand Hochstetter ( 1829-1884 ) .	1	Finite
Ce soutien financier permit ainsi à la Nya Banken et à la Guaranty Trust Company d' avoir un certain poids dans la direction de la banque bolchevique créée en 1922 , la Ruskombank .	3	Finite
Iron Sy , de son vrai nom Amadou Malik Sy ( le prénom de son pseudonyme signifiant Inch'Allah Réussir Ou Nada ) , est un rappeur français originaire de la banlieue parisienne , né en 1979 à Thiais ( Val-de-Marne ) .	23	Finite
Effets sur l' aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines	10	Nonfinite
Entre ces deux dates , il vendit une vingtaine de pièces de terre ou de pré , située au ban de Saint-Baslemont , à des habitants de cette localité , sans doute pour se procurer une petite somme d' argent liquide	6	Finite
Les anticorps positifs à la bivalirudine qui apparaissent en cours de traitement sont rares et n' ont pas été associés à des signes cliniques de réactions allergiques ou anaphylactiques .	16	Finite
Elle regroupe les quatorze meilleurs clubs biélorusses au sein d' une poule unique qui s' affrontent en matchs aller et retour .	1	Finite
Utilisant 32 portes des étoiles , 16 portes de la Voie lactée et 16 porte de Pégase , Sam et Rodney les alignent entre les deux galaxies , formant un pont intergalactique .	22	Finite
Éric Halphen est dessaisi de l' affaire et remplacé par le juge Armand Riberolles .	2	Finite
On peut mettre Benny , qui refoule ce qu' il a fait , en lien avec les Autrichiens eux-mêmes .	6	Finite
Les grands perdants ont été les rentiers -- hors immobilier -- mais , a contrario , les petites gens ont vu leur situation générale s' améliorer .	3	Finite
J' ai pu être agréablement conseillée par un véritable connaisseur et ainsi trouver mon bonheur !	12	Nonfinite
Pathum Thani est subdivisée en 7 districts ( amphoe ) : Ces districts sont eux-mêmes subdivisés en 60 sous-districts ( tambon ) et villages ( muban ) .	13	Finite
Agostino grandit dans le quartier de Tor Marancio .	1	Finite
Une boîte à gants est une enceinte étanche qui permet des manipulations dans une atmosphère particulière .	9	Finite
A noter que ce type de service n' est pas une nouveauté puisqu' un accord similaire a été signé entre TF1 et Samsung début décembre pour proposer des services interactifs sur les téléviseurs de la marque , également par le biais d' une connexion internet .	8	Finite
De plus , si vous choisissez d' utiliser Facebook à partir de votre téléphone mobile , notez que vous êtes responsable des frais associés à l' utilisation d' Internet et / ou aux SMS , selon les termes de votre opérateur de téléphonie mobile .	5	Finite
Son nom signifie en sanskrit « ( celui qui a comme ) bouclier ( varman ) le soleil ( adhitya ) » .	9	Finite
C' est ce que nous nommons aujourd'hui le Vieux-Flassans , ou " Ville " ,	5	Finite
Nous devons considérer les personnes qui votent pour ces partis et comprendre pourquoi cette situation voit le jour .	2	Nonfinite
Un conseil , optez sans hésiter pour le menu gastronomique qui vaut 3 étoiles sans en coûter le prix .	3	Finite
La liaison de la bivalirudine à la thrombine , et par conséquent son activité , est réversible , dans la mesure où la thrombine clive lentement la liaison Arg3-Pro4 de la bivalirudine , ce qui se traduit par un rétablissement de la fonction du site actif de la thrombine .	24	Finite
Cédric Sorhaindo s' est particulièrement distingué en marquant cinq buts contre Celje le week-end dernier .	3	Finite
Frédéric adopta , semble -t -il , une position neutre lors des démêlés juridiques entre Conrad et les Welfes , et même empêcha une procédure de Conrad contre les Welfes .	1	Finite
Le single de l' album , Unbreakable , se placera au numéro 34 sur le Billboard Hot 100 et numéro 4 pour les chansons R&B / Hip-Hop .	9	Finite
Il est inutile de développer Rodrigues matériellement si en même temps le Rodriguais et la Rodriguaise ne peuvent pas se développer .	4	Nonfinite
Lors de ses recherches , il découvre que You est le fils de Shigeto Haibara , le directeur de la clinique où les filles avaient été retrouvées .	24	Finite
Barack Obama s' est baigné samedi dans une station balnéaire de Floride affirmant que toutes les plages du golfe du Mexique sont praticables et essayant de montrer l' exemple après la marée noire provoquée par BP .	26	Nonfinite
Le mot Sanskrit est Brahmanda ( où Brahm signifie Cosmos ou en expansion et Anda signifie Oeuf ) .	3	Finite
Les Palois seront battus en demi-finale par Bath qui devient champion d' Europe , mettant fin à la suprématie française par le plus petit des écarts ( 19-18 ) .	9	Finite
Il reste toutefois difficile d' implanter un CSST ( Centre de soins spécialisés pour toxicomanes ) parce que le toxicomane reste stigmatisé par la société .	20	Finite
Le pilote a enregistré sur l' ordinateur de bord la valeur « 33 » , croyant être en mode FPA alors qu' il était en mode VS .	16	Nonfinite
Ameiva niceforoi est une espèce de sauriens de la famille des Teiidae .	2	Finite
Charité et privatisation sont des critères qui doivent guider l' action de l' État dans les services sociaux et dans le traitement du système des retraites et du chômage .	3	Finite
Je voudrais savoir si l' on peut avancer une objection de ce type à ce qui n' est qu' un rapport , pas une proposition législative , et si je suis habilité à le faire ce jeudi .	34	Nonfinite
Mais le manque de lignes directrices est ici particulièrement regrettable , alors que l' idée de lier les interventions du fond social à la stratégie de l' emploi sera appliquée pour la première fois lors de la période du programme 2000 - 2006 .	16	Nonfinite
L' espace n' est pas un concept , une construction de l' esprit , mais le mode même selon lequel les objets nous apparaissent : une pure intuition présente en nous originairement .	23	Finite
En 1989 , le releveur droitier est appelé au au monticule à 56 reprises par l' équipe et maintient une moyenne de points mérités d' à peine 1,67 en 81 manches lancées , avec 26 sauvetages .	18	Finite
Quant aux libertés individuelles , elle ne sont pas acceptables et doivent être guidées par la tyrannie rationnelle .	11	Finite
Madame la présidente , dans ce parlement , on attire régulièrement l' attention , à juste titre , sur l' importance de la sécurité dans les transports .	9	Finite
Il y rencontre deux esquimaux qui ont pêché des poissons mais un ours polaire leur fait peur .	2	Finite
C' est une circonstance particulière qui exige que l' on prenne aussi en considération l' effet que peuvent avoir ces températures très basses sur les marchandises et leurs emballages .	18	Nonfinite
Après la Déportation , la littérature prend du temps à réapparaître mais la tradition orale reste florissante .	10	Nonfinite
Mais à ce jour , les deux parties ne parviennent pas à se mettre d' accord sur la composition du corps électoral .	13	Nonfinite
Un vrai conte de fées dans une scène internationale où seul le rapport de forces fonctionne .	15	Finite
Obélix est souvent l' invité d' Astérix et partage régulièrement le repas de son ami ;	1	Finite
En 1970 , Matiyasevic montra qu' il était impossible qu' un tel algorithme existe .	13	Finite
Et il pourrait s' avérer bien davantage le Docteur que quiconque a été le Docteur avant lui » .	2	Finite
Stephen Brun , né 4 juillet 1980 à Caen , est un joueur français de basket-ball de 2,02 mètres qui évolue au poste d' ailier fort .	10	Finite
Cela entraîne une dilatation de l' aorte initiale pouvant aller jusqu' à l' anévrisme .	9	Nonfinite
Le Fairey Firefly ( Luciole ) était un chasseur embarqué monomoteur de l' Aéronavale britannique de la Seconde Guerre mondiale .	6	Finite
La ceinture englobe également les volcans des Ilgachuz Range , Rainbow Range et Itcha Range .	2	Finite
M. Di Rupo , dont le parti avait remporté les élections de juin en Wallonie francophone , a émis l' espoir lundi " que la raison finira par l' emporter " .	29	Nonfinite
Il est à noter qu' environ un tiers des des membres de l' Alliance avaient à l' époque un article biographique dans l' encyclopédie Otto ( Ottův slovník naučný ) .	1	Finite
La Croix publie aujourd'hui un article sur « la blogosphère catholique » , dont on apprend qu' elle « s' organise » et relève de la « Génération Jean-Paul II » .	15	Finite
Rupprecht de Bavière s' installe à La Madeleine .	4	Finite
Lola , qui devait aller le chercher , s' est fait voler son scooter et n' a pu arriver à l' heure .	11	Nonfinite
Il devait être un puissant ninja , mais relax et affectueux , et finissant toujours ses phrases par la formule de politesse japonaise .	2	Nonfinite
L' objectif pastoral de ces rencontres lui semble être d' attirer quelques jeunes initialement plus tièdes dans le cercle des enthousiastes .	7	Finite
Ils sont arrivés à Saint-Junien où ils peuvent parfaire leur français et faire le plein de vitamines .	12	Nonfinite
Ceux qui le souhaitent , peuvent courir le semi-marathon .	3	Finite
La colline était également le site de l' Arsenal ( établi en 1861 ) , qui donna son nom alternatif Dealul Arsenalului .	16	Finite
Alimos rentre ses entrailles dans son ventre , décapite Manea et revient sous les trois ormes , où il demande à son cheval de l' enterrer sous les arbres puis de se mettre au service de son frère .	25	Nonfinite
À l' époque de Boulle , l' obligation d' estampiller n' était pas totalement entrée dans les mœurs .	11	Finite
Ali Koko a connu 3 sélections internationales en équipe de Samoa depuis 1993 .	2	Finite
Car , en effet , aucun investisseur ne mettrait son argent dans ce pays en sachant que les services de l' Etat auraient pour réputation , de ne pas payer leurs dettes auprès des .	29	Nonfinite
Bien qu' elle continue de martyriser son frère Justin , les deux semblent avoir un lien proche qu' aucun ne semble avoir avec un autre personnage dans la série .	3	Finite
Marcus est un insondable commentateur des événements , ou le pire des pervers , organisateur de ces crimes en série .	1	Finite
Ils savent aussi filtrer intelligemment les paquets ICMP qui servent à la signalisation des flux IP .	1	Finite
Je tenais à vous dire que je trouve particulièrement injuste que l' on vous fasse à présent grief de mentir , car de mentir , depuis que je vous écoute , vous n' avez jamais cessé de le faire .	19	Nonfinite
Les manifestations ont eu lieu dans un premier temps dans l' État de Floride , puis dans de nombreuses villes des États-Unis notamment New York et Chicago .	2	Finite
Après avoir travaillé dans le pétrole à Curaçao , il achète une plantation en Dominique .	10	Finite
Douce France est la version régionale de l' émission Union Libre , présentée par Christine Bravo de septembre 2002 à juin 2003 le samedi à 19 heures sur France 2 , avec de nouveaux chroniqueurs :	2	Finite
Il y rencontre deux esquimaux qui ont pêché des poissons mais un ours polaire leur fait peur .	15	Finite
Dans ce magasin , j' ai aussi retrouvé les vrais bols bretons de mon enfance .	5	Finite
La technique généralement utilisée pour mener à bien un relevé d' intérieur consiste à effectuer des mesures de longueur de toutes les pièces du bâtiment de façon à pouvoir obtenir leur forme par triangulation .	5	Nonfinite
( 35 ) La directive 92 / 42 / CEE prévoit un système de classement par étoiles destiné à identifier la performance énergétique des chaudières .	10	Finite
Voilà qui n' augure rien de bon selon moi .	0	Finite
Dans tous les cas , le principal actionnaire , ou groupe d' actionnaires , entendait ainsi clairement rappeler que le pouvoir se trouve chez lui et que la compétence technique ne modifie pas la légitimité du pouvoir , c'est-à-dire sa source actionnariale .	17	Nonfinite
Pour accompagner le lancement de les ses différents Macintosh , Apple a fait appel de manière récurrente à la publicité .	1	Nonfinite
Les membres du club auront l' occasion de s' entraîner cet après-midi , dès 14 h , salle Jean-Mathieu .	9	Nonfinite
J' avais envisagé cette situation théoriquement , mais je ne pensais pas que cela puisse effectivement arriver .	14	Finite
Il fut alors nommé substitut du procureur du du roi dans sa ville natale de Montbrison .	1	Finite
Les étants seront tous hiérarchisés intrinsèquement vers l' Être ultime , sommet de l' analogie , qui est Dieu .	2	Finite
Elle est dédiée à Saint Hilaire .	1	Finite
Quand Daniel arrive et confirme que SG-1 était dans des ces vaisseaux , Hammond fait lancer la navette .	15	Nonfinite
La masse corporelle peut avoir un impact sur les performances reproductives aussi bien des mâles que des femelles et n' est pas corrélée au rang dans la hiérarchie de dominance .	20	Finite
Dans l' Ogaden , la région la plus touchée du sud-est de l' Éthiopie , il n' a pas plu depuis plus de trois ans , au point que les notions de saison sèche et de saison humide n' ont plus aucune signification .	17	Finite
Un aquarium peut servir à élever des animaux et cultiver des plantes pour des études scientifiques ou à élever des animaux dans un but commercial ( aquaculture ) , notamment pour le marché de l' alimentation et de l' aquariophilie .	18	Nonfinite
Cela montre en tout cas d' abord que , sous quelque défroque que ce soit , l' Eglise reste l' Eglise .	1	Finite
Vers la même période ( la date est incertaine ) , ils détruisirent une légion romaine .	12	Finite
Malgré près de 20 points à rattraper pour atteindre la majorité dimanche , l' entourage de Martine Aubry se montrait confiant , martelant que la dynamique est de son côté , même si le résultat risque d' être serré .	19	Finite
Son destin est par la suite inconnu .	2	Finite
Fut aussi éditée une vidéo VHS contenant 13 titres et intitulée Live !	0	Finite
Cette décision s' est avéré très polémique , avec les manifestations que cela a entraîné parmi les habitants de Landarbaso et des trois communes voisines .	3	Finite
En conséquence , la Commission pense qu' elle devrait donner des éclaircissements sur deux idées très strictes et claires au Parlement .	8	Finite
Donc l' Autriche a tout à fait le droit de former un gouvernement et le Président de la Commission a parfaitement le droit , et a même le devoir , de présenter ses meilleurs voeux à l' Autriche .	3	Finite
Cette consultation peut mettre en évidence le besoin d' une mise en œuvre progressive ou de mesures transitoires .	3	Nonfinite
Les Sliders arrivent dans un monde où les humains sont forcés d' errer dans les rues tandis que leurs âmes peuvent loger en toute sécurité à l' hôtel .	20	Finite
Parmi ceux qui ont été libérés hier il y a des célèbres cheikhs islamistes , comme Mohamed Fizazi et Abdelkrim Chadli , qui avaient été accusés d' encourager et promouvoir le terrorisme avec leurs prédicats .	29	Nonfinite
C' est une technologie prometteuse pour le développement industriel des gravures inférieures à 100 nm .	1	Finite
Ces recommandations , formulées par la majorité des membres du groupe de travail , n' engagent ni la commission des lois , ni la commission des affaires sociales du Sénat .	15	Finite
Il a joué en Autriche et en Allemagne de 1990 à 1993 , année où il met un terme à sa carrière .	16	Finite
On comprendra mieux les similitudes et les disparités entre ces diverses formes par l' analyse .	1	Finite
Une quatrième ligne , le corridor du sud-est ( Southeast Corridor -- T-Rex ) , a ouverte le 17 novembre 2006 .	15	Finite
N' en voyant pas l' utilité , il l' offre à Marge Simpson qui , en échange , accepte de garder Rod et Todd pendant que Ned Flanders se rend au congrès des gauchers .	18	Finite
La prière de toute la famille réunie permet à chacun de toucher à cette présence du Christ qui est transformante .	11	Nonfinite
Si vous êtes locataire via Loft-One et que vous avez un problème , là vous êtes mal .	15	Finite
Les Atraxi annoncent au Docteur et à Amelia que « Le Prisonnier zéro s' est échappé » , mais avant que le Docteur puisse leur apporter son aide il est interrompu par la cloche du TARDIS : s' ils ne sont pas stabilisés , les moteurs vont se consumer .	46	Finite
Les frais supplémentaires en résultant seront supportés par l' utilisateur , pour lequel le prix du billet d' avion sera plus élevé .	19	Finite
Ils seront toutefois ensuite largement dominés en championnat par le Celtic FC lors des saisons 2000 / 01 et 2001 / 02 , obtenant tout de même la coupe et la coupe de la Ligue en 2002 après l' arrivée de Alex McLeish en remplacement de Dick Advocaat .	1	Finite
Je pense que c' est là une initiative extrêmement importante , car les opposants au régime de Mugabe ont manifestement besoin de protection .	18	Finite
Le parcours récemment jalonné quitte Paris par le canal Saint-Martin et le quai de la Villette et le canal Saint-Denis , rejoint la Seine à Colombes après un itinéraire complexe à Gennevilliers et Villeneuve-la-Garenne .	21	Finite
Il y a trois semaines , l' Uruguayen envisageait de quitter le club .	2	Finite
Les nombreux parents présents autour du tatami n' ont pas manqué d' encourager leurs enfants ou de parfois sécher quelques larmes , symbole de défaite !	8	Finite
En fait , nous sommes plus proches des champignons que de tout autre règne .	4	Finite
Il est connu sous le nom de « camp de Mourmelon » et fut lié avec l' affaire des disparus de Mourmelon .	1	Finite
Cependant , l' album est un échec relatif , vendu à 900 000 exemplaires aux États-Unis au milieu de l' année 1999 et à peine plus de 2 millions d' exemplaires dans le monde .	4	Finite
Le ralliement de la majorité des députés NNP à l' ANC lui permet de contrôler 71 % des députés à l' assemblée d' Afrique du Sud et de réformer à sa volonté la constitution .	14	Nonfinite
En tête du classement , Orléans et Le Mans s' imposent face à Strasbourg ( 99-71 ) et à Rouen ( 85-64 ) .	10	Finite
Le campus de la Harpe est un campus situé à Rennes , en France où cohabitent plusieurs composantes de l' Université Rennes 2 , le Centre de Préparation aux Carrières Sociales , Paramédicales et Médicales ( CPCSP -- La Harpe ) et le Collège d' Étiopathie Animale .	15	Finite
Une université qui sélectionne ses étudiants , contrairement à ce que se fait en France .	12	Finite
L' association a changé les décors et avec l' aide de plusieurs bénévoles , établi différents tableaux sur le thème de " Cinq siècles d' activité économique de la région d' Ancerville " .	2	Finite
Madame la présidente , je voudrais remercier M. Poettering pour le coup de publicité qu' il vient de donner à ce débat .	16	Finite
La construction de deux parcelles en - dessous de du de du de le village nécessite des de les réseaux nécessaires pour l' eau , l' assainissement , l' électricité et le téléphone .	15	Finite
En fait l' entrée de la ferme se situe tout en haut de la côte du Pavillon à environ 700 mètres sur la droite ( une grille rouge ) .	8	Finite
Le favori actuel dans les sondages , le très conservateur gouverneur du Texas Rick Perry , a réitéré ses charges contre la Sécurité sociale ( assurance sociale contenant des prestations retraite ) , qu' il qualifie de gigantesque " mensonge " envers les générations futures .	35	Finite
Son cours était administrativement lié au franc , à la façon du franc CFP ou du franc CFA , afin , théoriquement , de décourager la spéculation monétaire et d' affirmer la domination française dans la région .	2	Finite
J' y retourne dès que je peux !	2	Finite
Pierre-Alain Brossault ( Vert ) réclame alors aux juges d' auditionner Jacques Chirac comme témoin .	5	Finite
Jean-Claude Barbarant y entre sur le contingent des représentants désignés par son syndicat qui , la même année , a changé l' appellation SNI en SNI-PEGC : Syndicat national des instituteurs et professeurs d' enseignement général de collège .	3	Finite
J' allais souvent promener la chienne de Paul , et j' ai fini par bien le connaître .	11	Finite
Réputé imprenable , le château sert de refuge en 881 lors de l' invasion des Normands .	5	Finite
J' ai fait une enterrement de vie de garçon avec mes potes la bas , nickel .	1	Finite
Némésis lui dit qu' il est tout simplement mal conseillé .	2	Finite
Le don de moelle , lui , ne sera effectué que si un malade compatible en a effectivement besoin et qu' il n' aura pas trouvé dans sa famille un frère ou une sœur compatible .	23	Finite
Il commence par faire le tour de l' Irelande , du Royaume-Uni , et des USA .	1	Finite
Nous rechercherons alors à obtenir le soutien de tous ceux qui veulent en finir avec cette inhumaine pratique de l' embargo , et cela , faut -il le préciser , sans donner un blanc-seing au régime dictatorial de Saddam Hussein .	4	Nonfinite
L' Allemagne et le Japon continuent à progresser dans le classement pour se situer respectivement en 5ème ( avec 5,39 ) et 6ème ( avec 5,37 ) places .	7	Nonfinite
de le brancard , il est posé sur une planche en équilibre sur la lisse et maintenu par deux autres matelots .	5	Finite
Dans le même temps , la croissance du groupe n' a été rendue possible que par l' émission de 15,959 milliards de dollars d' actions .	10	Finite
Albert Gibello démissionne du Conseil municipal peu après et s' éloigne de la vie politique , l' ancien député Vincent Rolland prenant la tête de l' opposition municipale .	2	Finite
Sa peinture reçoit le soutien des critique Juan Eduardo Cirlot , Alexandre Cirici Pellicer , Maria Lluïsa Borràs , Maria Josep Balsach , Pilar Parcerisas et des écrivains ou artistes Joan Brossa , Vicenç Altaió , Joaquim Sala Sanahuja , Perejaume .	2	Finite
L' affaiblissement de la Chambre des Lords continua au cours du XIXe siècle et culmina au XXe avec le passage du Parliament Act de 1911 .	7	Finite
Il va me tuer !	1	Finite
Par ailleurs , Octavia apprend par ce Fantôme qu' elle a des pouvoirs psychiques , ce qui explique sa rencontre avec Xerana .	17	Finite
Et quand Teresa fait irruption à l' improviste dans leur chambrette , la jeune mexicaine , prête à s' effacer , demande à l' autrichienne : " C' était ton homme ? " .	28	Finite
Mais pour le faire fonctionner , les parents seront mis à contribution !	3	Nonfinite
À Viterbe , les habitants ayant refusé de faire allégeance à Urbain VI , Bernardon de la Salle , qui a intégré l' armée pontificale , est envoyé contre eux .	26	Finite
Elle a été condamnée parce qu' en tant que médecin , elle a porté secours à des blessés des deux camps .	12	Finite
En 1996 , la municipalité étudie la possibilité d' une construction neuve .	5	Finite
- La dose administrée dépend de votre poids et du traitement qui vous a été prescrit .	4	Finite
Il est président du conseil de la Banque de Montréal , dit BMO Groupe Financier .	1	Finite
Le graphique suivant présente l' évolution du nombre d' utilisateurs ( en millions ) de Facebook dans le monde , d' après les chiffres donnés dans la salle de presse du site .	3	Finite
je ne saurai que trop vous conseiller cette entreprise pour la qualité de ses réalisations , l' écoute apportée au besoin du client et la gentillesse de son accueil .	6	Nonfinite
Considéré comme le plus célèbre ébéniste de l' histoire , il introduisit en ameublement l' art du bronze doré , qu' il sculptait , fondait , ciselait et dorait lui-même , et le porta à un point de noblesse et d' excellence sans comparaison en son temps .	24	Finite
L' adjudication pour les mesures prises dans le cadre de ces programmes devra avoir lieu dans les deux années qui suivront .	12	Finite
Où sont ceux qui critiquent le travail accompli , qui reviennent constamment avec la question du quorum et ne sont pas présents quand nous réalisons le travail de fond ?	10	Finite
Enfin , il n' est plus possible , de nos jours , d' occulter les trafics de tous genres que cette « frontière fermée » génère et notamment celui des drogues ( 11 ) .	25	Finite
Le sélénium métallique est un élément trace essentiel ( qui semble notamment limiter les risques de cancer de la prostate ) mais nombre de ses composés sont extrêmement toxiques et sa dose toxique pour l' Homme est très facilement atteignable .	3	Finite
Les cabines ou trains peuvent circuler avec une cadence pre-programmée ou à la demande , comme un ascenseur .	4	Finite
" Au delà du conflit politique , il y a une urgence humanitaire , et quelqu'un devrait intervenir pour mettre fin à ce qui se passe ;	16	Finite
C' est un lieu incontournable , car il permet de sentir la vie d' une famille qui respirait la sainteté .	17	Finite
Ballots est une commune française , située dans le département de la Mayenne et la région Pays de la Loire .	1	Finite
Makari , un moine ascète à qui il en parle et qu' il considère comme son père spirituel , lui conseille alors d' abandonner son métier de fermier , de se plonger davantage dans la religion et de se rendre au mont Athos , en Grèce .	20	Finite
Guillaume se méfiait des étrangers en particulier des des Français et il reconnaissait qu' il avait des préjugés .	15	Finite
Alpha Centauri est trop au sud pour être visible dans la majeure partie de l' hémisphère nord .	7	Nonfinite
Dieffenthal est une commune située sur la route du du vin , entre Scherwiller et Dambach-la-Ville .	1	Finite
Matthieu met également en place la stratégie de développement du groupe via internet , en assurant une forte visibilité sur les blogs et les différentes plateformes de contenu , permettant ensuite à Choke Industry de négocier un contrat de License avec Cinq7/Wagram .	35	Nonfinite
Aucun ajustement de la dose n' est nécessaire chez les patients dont la clairance de la créatinine est 35 ml / min .	6	Finite
Pourquoi ne disposons -nous que d' estimations ?	2	Finite
une question de sécurité est un bon moyen de vérifier que vous êtes le propriétaire de votre compte si vous en perdez l' accès .	12	Finite
Pour garantir une concurrence loyale , il convient que ces mesures soient prises au niveau international .	7	Finite
» En 1733 , il fut nommé censeur royal de librairie pour les belles-lettres et l' histoire , puis en 1735 censeur royal des spectacles .	5	Finite
Elles engloberont près de 900 soldats américains dans la région de Tan-Tan , située juste au-dessus des limites frontalières du Sahara occidental et qu' on disait , dans le temps , prête à abriter le fameux commandement de l' Africom .	33	Nonfinite
Ritmx prend en charge la réalisation des solutions de distribution , assure l' intégration technique dans les environements clients , délivre des conseils concernant les aspects sécurité et nouvelles technologies .	1	Finite
Mais de l' existence d' un Acte d' indépendance , il n' y a pas de preuves et le texte aussi est inconnu .	21	Finite
On compte canons , mortiers , fusils , pistolets et baïonnettes auxquels s' ajoutent les munitions .	13	Finite
Malgré cela , il est sélectionné pour les Championnats d' Europe où il parvient à atteindre la finale et y fait 15e avec 5,40 m , il finit alors sa saison .	20	Finite
Lors de cette seconde saison , il joue avec les Americans de Tri-City et remporte également le Four Broncos Memorial Trophy , trophée pour le meilleur joueur de la LHOu .	7	Finite
Elle voulait me faire une coloration permanente sur du henné , alors que c' est écrit sur toutes les notices qu' il ne faut ABSOLUMENT pas le faire .	23	Finite
Les problèmes des Etats très endettés sont bien réels , mais ils se limitent selon nous aux frontières de l' Europe , et concernent moins le reste du monde . "	6	Finite
Ses ennemis lui bloquent le passage à Fornoue , l' obligeant à livrer bataille .	3	Finite
Lors de la tournée sur gazon , elle atteint la finale du tournoi de Bois-le-Duc où elle s' incline en trois sets contre Justine Henin .	18	Finite
Leur fille Berthe épousera le baron Septime Christin , capitaine de cavalerie , fils du baron Antoine-Gabriel et de Henriette-Jenny Gondouin , qui s' associera puis reprendra la fabrique de draps Cunin-Gridaine de Sedan .	3	Finite
Napoléon entreprend de pousser le corps de Lannes vers cette région qui décidera du sort de la campagne .	3	Nonfinite
Or cette possibilité n' avait pas été prévue au au règlement intérieur et pouvait donc entacher les décisions prises lors de cette réunion .	15	Nonfinite
Eulalie Lechat , la soeur du caporal Lechat , avait elle aussi créé un comité en 1923 avec l' aide de la Ligue des Droits de l' Homme .	9	Finite
Le gouvernement du Maroc ne souhaite pas négocier parce qu' il manque d' arguments valables d' autant que le droit international n' est pas de son côté .	5	Finite
Elle est citée au cours du concile d' Aix-la-Chapelle , avec les couvents de Serre , de Pessan et de Faget , parmi celles ne devant à l' État ni service militaire ni tribut , mais seulement des prières .	1	Finite
Mais je vous dis maintenant , qu' aucun de nous , n' avait de grands espoirs dans ces négociations " .	3	Finite
« L' Europe a une grande responsabilité dans la pérennisation du conflit parce qu' elle ferme les yeux et participe au pillage des ressources naturelles du territoire .	15	Finite
Peut-être en lien avec les pratiques médicales , on note sur un certain nombre de corps , comme à Qizilchoqa , un cimetière du début du premier millénaire avant notre ère , l' utilisation de tatouages corporels .	9	Finite
Afin d' élargir notre activité et répondre à la demande de notre clientèle , nous avons commencé la commercialisation de garages en janvier 2004 .	2	Nonfinite
Cela étant , j' ai un grief à exprimer en tant qu' insulaire du fait qu' on a négligé le développement des îles .	8	Nonfinite
Nous voulons le plein emploi pour notre peuple .	1	Finite
L' audience de la chaîne continue , elle , de souffrir .	5	Finite
C' est important , non seulement sur le plan symbolique , mais aussi parce que cela réaffirme le droit au souvenir en tant que droit absolument inaliénable , notre droit , qui est également notre devoir , de ne pas oublier .	32	Finite
Britannique anglican , Bryan Houghton est issu d' une famille aisée très peu religieuse qui n' a qu' un rejet : le catholicisme romain .	5	Finite
En France , cette tâche fut confiée successivement au au guet royal , au guet bourgeois , aux magistrats communaux .	5	Finite
Ce drapeau fut retiré en 1993 quand un juge d' Alabama jugea qu' une loi de l' État de 1895 n' autorisait que ne flotte sur le Capitole que le drapeau national ou le drapeau de l' État d' Alabama .	11	Finite
Dès ses origines , l' Université libre de Bruxelles a été pionnière dans l' histoire scientifique des religions , avec la figure marquante du maçon Eugène Goblet d' Alviella ( 1846-1925 ) qui y enseigna cette discipline de 1884 à 1914 .	34	Finite
Un musée taurin a d' ailleurs été construit dans les arènes d' Acho en 1962 pour célébrer les 200 ans de la construction de la plaza édifiée en 1762 .	16	Nonfinite
C' est la troisième fois que nous venons , avec et sans enfants .	7	Finite
Monsieur le Président , chers collègues , Madame le rapporteur , comme dit le proverbe : mieux vaut prévenir que guérir .	20	Nonfinite
Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament , y compris un médicament obtenu sans ordonnance , parlez -en à votre médecin , à votre pharmacien ou à votre infirmière .	4	Finite
Je le remercie également pour la collaboration qui a pu s' établir entre les groupes , ce qui nous a permis d' aboutir à des compromis , qui sont , selon moi , responsables , adéquats et appropriés .	11	Nonfinite
Des allume barbecues solides sous forme de cube ( à tenir hors de portée des enfants , pour prévenir les risques d' ingestion ) ou éventuellement des allume barbecues liquides spécialement conçus pour cet usage sont à préférer .	10	Nonfinite
Suite à la désobéissance des hommes de la 21e , le général Réveilhac exige des sanctions .	13	Finite
La commission avait exposé , dans une communication publiée dès 1998 , ses idées fondamentales en matière de protection de l' euro [ 1 ] .	2	Finite
Ceux qui n' avaient pas réservé la tablette ne devaient y avoir accès à partir de 15H00 samedi après-midi .	11	Nonfinite
Ce basculement est perceptible depuis plusieurs années , mais il est désormais arrivé à un stade assez avancé pour que le Maroc s' inquiète des répercussions qu' il pourrait avoir sur l' économie nationale et sur l' image du pays .	23	Finite
Toujours selon Yves Deleu , l' hypothèse de l' occitan , chat-huant est à proscrire , les mentions écrites les plus anciennes citent la localité avant l' usage de l' occitan .	12	Finite
Il s' agit de la candidature de l' Egypte au poste de membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , à la faveur d' un futur élargissement lié aux réformes onusiennes .	2	Finite
La victoire va nous donner plus d' assurance afin d' aborder le reste de la compétition avec sérénité .	2	Finite
Les parties ont vingt jours pour demander des actes supplémentaires .	6	Nonfinite
En raison de la surpopulation et le manque d' hygiène publique , il y avait encore les épidémies de choléra en 1832 et dans l' hiver de 1848-1849 , qui firent qu' entre 1863 et 1879 on dut voûter cette rivière .	30	Finite
Obama voulait gagner l' opinion publique des pays qui ont fait leur révolution , comme en Tunisie et en Égypte .	2	Nonfinite
J' avais mal compris quelque chose , je l' ai rappelé et il m' a de nouveau expliqué ... sans facture supplémentaire .	1	Finite
En physique , la quantification est une procédure permettant de construire une théorie quantique d' un champ à partir d' une théorie classique de ce champ .	18	Nonfinite
Vraiment , j' y ai passé du bon temps et compte y retourner !	4	Finite
- Le 10 octobre 2006 , les juges d' instruction Renaud Van Ruymbeke et Françoise Desset ont notifié aux parties l' article 175 du code de procédure pénale qui met fin à leurs investigations .	29	Finite
C' est sur cela qu' il se base pour faire avancer sa théorie et donner corps à cette idée .	14	Nonfinite
Ce projet connaîtra le même sort que le précédent .	2	Finite
La boisson gazeuse serait de couleur sombre et arborerait une étiquette rouge , se positionnant en concurrence assumée avec Coca-Cola , dont la recette initiale , à la fin du XIXe siècle contenait des extraits de feuille de coca .	32	Finite
Il faisait partie du district de Laon .	1	Finite
Tour à tour abrité dans cette chapelle , celle des Mariniers puis des Pénitents Blancs , le culte paroissial devait finir par s' installer dans une salle du couvent des Franciscains de Picpus .	23	Nonfinite
Le constructeur stoppe sa construction après 12 marches ou dès qu' il rencontre un obstacle .	2	Finite
Jacques Dominati a menacé à l' audience de produire une liste d' élus qui auraient eu recours à ces pratiques irrégulières , soutenant que la pratique était généralisée .	2	Finite
Plus d' une quinzaine étaient réquisitionnés pour poursuivre les recherches l' après-midi .	7	Nonfinite
La nouvelle constitution a transformé l' ancienne organisation bicamérale de l' Assemblée nationale , en une nouvelle organisation monocamérale qui retire de nombreux pouvoirs à cette nouvelle assemblée unique .	3	Finite
Passé professionnel en 1962 , il remporte le titre vacant de champion du monde des poids super-plumes WBC le 15 février 1969 après sa victoire aux points contre Ruben Navarro .	6	Finite
Il y racontait notamment avoir remis peronnellement des fonds en espèces en 1986 à Jacques Chirac en présence de Michel Roussin .	2	Finite
Les Grecs hésitent à prendre parti pour les alliés ou pour l' Entente .	2	Finite
La paroisse dépendit longtemps , pour les deux tiers de la baronnie de Cozes , et pour le tiers restant de la châtellenie de Talmont .	2	Finite
Après avoir fait réparer mes précieuses ballerines Repetto qui étaient dans un état assez critique , j' avoue que je n' hésite plus , j' ai trouvé mon cordonnier !	3	Nonfinite
Ainsi quand Matt Bradley va se plaindre qu' il risque de passer Noël en prison il va décorer le ciré de Matt avec des bandes noires ( saison 3 épisode 5 ) .	4	Finite
L' extra-mezza est utilisé dans de grands restaurants libanais .	2	Finite
Elle conçoit également des combinaisons spatiales pour le programme lunaire , ainsi que la combinaison Orlan-M utilisée pour effectuer les sorties extravéhiculaires des cosmonautes de la station spatiale Mir puis plus tard en 1997 avec une version modifiée pour la station spatiale internationale ( ISS ) .	1	Finite
Le musée est situé à gauche de la route quand on vient de versailles et non pas à droite comme indiqué sur le plan .	2	Finite
On parle entre autre d' un métis qui dès son arrivée à Brazzaville a été autorisé à sortir de la file d' attente .	13	Finite
Ils ont deux enfants , une fille qui va faire souche aux États-Unis , et un fils , Hermann Auguste Ohlen , qui reste en Nouvelle-Calédonie .	1	Finite
Il commande à partir juillet 1945 la 20th USAAF dont le quartier-général est basé dans l' île de Guam .	1	Finite
Il collabore avec Le Corbusier pendant trois ans pour l' Unité d' habitation à Marseille .	1	Finite
Le film a été tourné à Los Angeles , notamment au Château Marmont , sur Sunset Boulevard .	2	Finite
Une teinture d' écorce de racine a été utilisée avec succès dans le traitement des palpitations , de l' asthme et de l' épilepsie .	6	Finite
Il empoisonnait lentement les ouvriers qui fabriquaient les allumettes , causant notamment une ostéonécrose du maxillaire ( phossy jaw ) .	6	Finite
Sinon on s' abstient quand on ne peut pas assumer .	3	Finite
à le Sri Lanka , cet oiseau est connu sous le nom de « Kehibella » en langue cinghalaise .	7	Finite
En n' exerçant pas alors leur droit de veto au Conseil de sécurité des Nations unies , la Russie et la Chine ne s' étaient pas , de facto , opposées à l' opération militaire des forces de l' Otan aux côtés des rebelles libyens .	24	Finite
Bien qu' elle continue de martyriser son frère Justin , les deux semblent avoir un lien proche qu' aucun ne semble avoir avec un autre personnage dans la série .	13	Nonfinite
Je suis une véritable documentaliste , je passe beaucoup de temps sur mon ordinateur à faire des recherches .	7	Finite
Valéry Giscard d' Estaing , d' après ses mémoires , est surpris par cette attaque qui repose sur des éléments selon lui totalement faux ( il aurait reçu une plaquette de diamants de trente carats ) .	26	Finite
Grindelwald se disputa avec Abelforth et utilisa sur lui le sortilège Doloris tandis qu' Albus tentait de les séparer , si bien qu' à la fin ils se battirent tous les trois .	28	Finite
Sanctuaires et s ( nécropoles ) feront également leur apparition .	6	Finite
Pourtant lorsque ces deux hommes se sont rencontré , ils se sont appréciés presque immédiatement , tout en gardant une certaine rivalité .	6	Finite
Au-delà de l' adaptation concrète du texte aux aux besoins du film , Kiarostami commence souvent , ostensiblement , par fournir une métaphore visuelle de certaines techniques spécifiques de montage dans la poésie persane , classique ou moderne .	20	Nonfinite
Ils sont plus fins et légers , mais plus fragiles que les filets commerciaux .	1	Finite
Le club de Peniche refait son apparition en quatrième division , et une nouvelle fois il parvient à monter pendant la saison 1997-98 en finissant premier de sa série .	16	Finite
L' appellation « haute couture » est juridiquement protégée et attribuée selon des critères précis de qualité et de quantité , notamment en termes de travail fait main et de modèles exclusifs réalisés sur mesure .	6	Finite
L' acide zolédronique est éliminé par excrétion rénale .	3	Finite
Il a reconnu que les familles des mineurs disparus , dont certaines ont contesté la décision de remettre les opérations de secours à plus tard , ressentaient une " énorme frustration , de l' anxiété et une véritable peur " .	12	Finite
Ritmx prend en charge la réalisation des solutions de distribution , assure l' intégration technique dans les environements clients , délivre des conseils concernant les aspects sécurité et nouvelles technologies .	20	Finite
Cette même année 1821 , il rencontre Goethe , qui lui portera une grande admiration , déclarant notamment que ses facultés .	6	Finite
de le Vatican , dont le voile posé sur la vie privée du Cavaliere ne tient plus .	15	Finite
Cette pièce fut dédiée à Wharton , qu' il avait accompagné à Dublin en 1717 , et qui lui promettait deux pensions de 100 livres et une somme de 600 livres en considération de ses frais comme à l' élection parlementaire de Cirencester .	2	Finite
Malheureusement , il ne parvient pas à égaler le succès des précédents et ne tardera pas à s' effacer de la scène musicale .	18	Nonfinite
Il le ramène en Transylvanie , l' occasion pour les Vampires , et en particulier le trio infernal , d' accueillir le nouveau venu comme il se doit .	20	Nonfinite
Les mesures ont été définies avant l' été : réduction de 10 % des dépenses de fonctionnement et d' intervention , suppression de 100.000 postes de fonctionnaires en trois ans et gel du point d' indice dans la fonction publique en 2011 .	2	Finite
Il souhaite toujours être peintre et ne retarde son départ que pour permettre à son jeune frère d' être en âge de pouvoir lui succéder dans son travail de négociant .	12	Nonfinite
L' édifice , toujours dédié à l' enseignement , reçoit aujourd'hui les écoles Chanteclair et Claude-Debussy .	9	Finite
En 2003 , Wada commercialise son premier album original , intitulé All of My Mind , et y inclut ses propres compositions .	18	Finite
Nul ne sait où la piste conduisait ensuite .	6	Finite
M. Sleimane doit clôturer mardi ces consultations avant de désigner un nouveau Premier ministre pour remplacer Saad Hariri , dont le gouvernement d' union s' est effondré le 12 janvier avec la démission des ministres du camp du Hezbollah .	15	Nonfinite
Les asques renferment 8 ascospores filiformes qui vont contaminer les stigmates d' un hôte ( Poacée ) puis l' ovaire , où le mycélium forme un capuchon blanc , c' est la forme conidienne ( Sphacelia segetum ) .	30	Finite
Tâche de moisissure au plafond , fuite au au niveau de la chasse d' eau , ce qui a occasionné une innondation , vieux carrelage taché de ciment , couvercle du wc cassé , la rampe du balcon toute rouillée prête à céder .	42	Nonfinite
Par ailleurs , nous souhaitons la transparence des appels d' offres lors des lancements de partenariats publics et privés afin que tous puissent réellement participer au développement des réseaux .	22	Finite
En Arabie , on a l' impression que le fondamentalisme a toujours été là , qu' il se maintient et n' aura aucun mal à perdurer .	4	Finite
Ismene entre et annonce que c' est Farnace qui a mis le feu à la flotte romaine .	3	Finite
Sincèrement , je suggère ce restaurant à tous ceux qui veulent faire un grosse fête , c' est vraiment l' endroit idéal .	11	Nonfinite
Le roi Louis XII l' avait choisi en 1498 pour être son procureur-général dans l' affaire de la dissolution de son mariage avec Jeanne de France , et l' avait nommé conseiller du grand conseil , puis conseiller clerc au parlement de Toulouse .	10	Nonfinite
Dans la nouvelle faculté des sciences le doyen fait construire un bâtiment pour héberger l' Institut de Calcul Numérique et notamment les ordinateurs , ce bâtiment est situé entre ceux de physique et ceux de mathématiques .	26	Finite
Mon groupe a proposé d' importants amendements aux deux rapports que nous examinons aujourd'hui .	12	Finite
Trouver des personnes auxquelles vous abonner .	5	Nonfinite
La compagnie désignée à la garde du PC réussit à s' exfiltrer .	11	Nonfinite
Saint-Romain-de-Jalionas est située au nord du département de l' Isère en bordure du Rhône , qui marque la limite avec le département de l' Ain .	16	Finite
En 1925 , à Sartilly , ( Manche ) , lieu où Théophile Maupas avait été ré-inhumé en août 1923 en présence de 5 000 personnes , fut érigé un monument à la mémoire des Caporaux de Souain .	26	Finite
La littérature est alors cette expérience de l' impossible : dire le réel , alors qu' il est impossible à saisir .	17	Finite
une seconde évaluation doit être effectuée au terme des quatre ans ;	3	Finite
Après avoir atteint l' Arctique , Inglefield explora et cartographia la côte occidentale du Groenland ;	7	Finite
La communauté de communes du Grand Ligueillois comptait 9 577 habitants ( population légale INSEE ) au 1er janvier 2007 .	7	Finite
La gare ferroviaire la plus proche est aujourd'hui ( depuis la fermeture de la gare de Chignin - Les Marches ) la gare de Chambéry-Challes-les-Eaux située à moins d' une dizaine de kilomètres .	6	Finite
Si le signal destiné à être modulé par une porteuse contient lui-même d' autres signaux déjà modulés , on considère que ces derniers sont modulés sur une sous-porteuse .	5	Nonfinite
Dan Crippen est un haut fonctionnaire américain né le 18 mars 1952 , à Canistota , dans le Dakota du sud .	2	Finite
En effet , la proposition découle d' un engagement qui a été pris concernant la commission de suivi .	5	Finite
Elle est équipée d' un moteur V10 Peugeot pour la deuxième année consécutive .	1	Finite
Le taux ( 50,9 % ) est du même ordre de grandeur que le taux national ( 51,6 % ) .	6	Finite
Nombreuses sont les résolutions onusiennes qui condamnent et exigent le retrait immédiat du Maroc de ce territoire non-autonome .	6	Finite
Le Couvent ( The Convent ) est un film américain réalisé par Mike Mendez , sorti en 2000 .	6	Finite
Il décède six années après Charlotte , à 84 ans , après avoir subi deux AVC ( strokes ) sans graves séquelles , souvent cloîtré dans son bureau où il prend ses repas , penché sur sa Bible et son Book of Prayers , ( « Bréviaire » ) .	12	Nonfinite
Parallèlement , il enregistre avec la maison de production Emi-Odeón , qui lui remet un disque d' argent .	13	Finite
Il faut qu' il produise des résultats .	1	Finite
Ainsi , pour Link , on voit une illustration de The Legend of Zelda : Twilight Princess au lieu de celui de The Legend of Zelda par exemple .	6	Finite
Tous sont égaux devant la loi et ont droit sans distinction à une égale protection de la loi .	1	Finite
Toutefois , je me vois dans l' impossibilité de porter un jugement sur le style et le choix des mots m' amenant à émettre des censures , car alors je devrais le faire pour chaque exposé des motifs .	4	Finite
Quatre jours plus tard , il gagne une nouvelle étape des Trois jours de Flandre-Occidentale .	6	Finite
Il se réunit tous les trois ans pour évaluer les progrès et proposer les mesures visant à développer l' accord .	2	Finite
Dans cet épisode , on peut voir un camion-arrosoire avec l' inscription « Pepinoville » sans de lettre « t » .	5	Finite
Ces derniers reprochent au jeu d' avoir perdu son esprit d' origine et d' avoir été trop simplifié .	14	Nonfinite
Les Bienfaits de Monsieur Ganure est un court métrage français d' André Hugon , sorti en 1948 .	5	Finite
Personnellement , j' ai trouvé tout à fait correct les tarifs appliqués ici .	3	Finite
Ces projets peuvent devenir pérennes et viennent étoffer la vie associative à l' ILIS .	6	Finite
Elles se perdent en cherchant le Petit Trianon et commencent à se sentir oppressées , mais aucune ne fait part de son sentiment à sa compagne .	18	Finite
A plusieurs reprises dans son œuvre , Kertesz évoque la question abyssale que Shakespeare met dans la bouche de Hamlet : To be or not to be .	22	Nonfinite
Le dessous des ailes varie du blanc au gris selon les sous-espèces .	4	Finite
Cazorla est l' une des 2 paroisses civiles de la municipalité de San Gerónimo de Guayabal dans l' État de Guárico au Venezuela .	1	Finite
Cette chapelle est l' objet d' un pèlerinage qui a lieu chaque année le week-end avant la fête de Sainte Thècle le 24 septembre .	2	Finite
Ils ont donc devancé les Trollocs , et Rand réussit à récupérer le Cor de Valère durant la nuit .	11	Nonfinite
Jacques de Chateauvieux , issu d' une famille de colon réunionnais , possède 20 % de la société à travers sa holding Jaccar .	12	Finite
Lorsque vous créez un mot de passe , utilisez une combinaison de lettres , chiffres et marques de ponctuation , et un minimum de six caractères .	2	Finite
Il a été mis en examen pour " recel d' abus de biens sociaux " par le juge Renaud Van Ruymbeke .	1	Finite
Je voudrais bien savoir à quoi rime tout leur verbiage ?	6	Finite
En juillet 2012 , Montclus devient le troisième village du Gard labellisé par l' association Les Plus Beaux Villages de France .	5	Finite
Nous y sommes allés deux fois , car c' est un des seuls restaurants qui sert après 23h à Royan .	2	Finite
Cette même année 1821 , il rencontre Goethe , qui lui portera une grande admiration , déclarant notamment que ses facultés .	11	Finite
Le mercredi 14 mars , la FIA dévoile les deux zones d' activation de l' aileron arrière mobile sur le circuit de Melbourne .	7	Finite
Cela implique la mise en place d' un référendum qui n' a jamais eu lieu .	11	Finite
Fils d' un milliardaire excentrique , Sing est un jeune homme arrogant et capricieux qui vit dans un luxueux palace d' Hawaii où il est ultra-choyé par son personnel .	7	Finite
Il signe alors au Dalian Saidelong , l' un des nombreux clubs de sa ville natale , et intègre l' effectif professionnel en 2002 .	18	Finite
Il apporta son appui à une loi reconnaissant l' émancipation des catholiques en Grande-Bretagne et en Irlande contre l' avis de son frère cadet , le duc de Cumberland .	1	Finite
Obligée d' utiliser ses pouvoirs mentaux pour le convaincre de son endoctrinement afin de le calmer , elle finit par tout lui raconter .	18	Finite
A l' image de la famille de Tulles de Villefranche , le domaine répondra à la demande internationale qui se développe grâce à la qualité des vins et aux commentaires de Robert Parker .	13	Finite
La boisson gazeuse serait de couleur sombre et arborerait une étiquette rouge , se positionnant en concurrence assumée avec Coca-Cola , dont la recette initiale , à la fin du XIXe siècle contenait des extraits de feuille de coca .	3	Finite
C' est une arnaque , 200 euros pour une liste de locations qui ne correspondent pas à nos recherches ... à éviter !	21	Nonfinite
Les Yorkistes triomphent de leurs ennemis après un dur combat au cours duquel Clifford est tué par une flèche dans la gorge .	14	Finite
Elle est située à l' intersection de la rue de la Madeleine et de la Grande rue de la Guillotière .	1	Finite
Hall a travaillé pour la Total Nonstop Action Wrestling périodiquement entre 2002 et 2004 .	1	Finite
Après avoir été assiégé pendant quatre jours , le monastère est investi par les troupes du maréchal de Boufflers qui , des hauteurs du mont Cornillon , bombardent la ville de Liège avant de devoir se retirer devant les troupes hollandaises .	34	Nonfinite
Les phases de transgression lacustre se caractérisent également par une coïncidence avec un renforcement du ruissellement et du processus d' érosion des pentes riveraines du lac .	6	Finite
Ils sont venus sur la terre il y a 1,3 milliards d' années , et les plantes ont suivi plusieurs centaines de millions d' années plus tard .	17	Finite
Par ailleurs , plusieurs gouvernements ont énergiquement dénoncé la répression marocaine .	5	Finite
Les Frères Sturges ont continué leur activité de chimistes manufacturiers à Birmingham , mais ont transféré leur usine à Stirchley ( dans le West Midlands ) , et ont cessé toute production de phosphore .	28	Finite
Cela provenait du fait que les salariés ne pouvaient pas dépenser leur argent , les magasins étant vides .	8	Finite
Toutefois , le maire de l' époque , Gérard Filion , et le curé de la Paroisse de Saint-Bruno-de-Montarville , Mgr Gilles Gervais , interviennent rapidement et entreprennent une campagne populaire pour sauvegarder , restaurer et conserver ce magnifique immeuble .	32	Nonfinite
Il faut les nourrir suffisamment longtemps avec ce complément pour qu' ils puissent ensuite prendre la même nourriture que les autres membres de leur famille .	3	Nonfinite
Ils déménagent à l' Union Grounds à Brooklyn en 1868 et s' installent durablement à Brooklyn où ils restent jusqu' en 1876 et leur abandon .	18	Finite
Les ralentis de la télévision ne furent pas concluant en raison de la distance et il fut impossible de voir le moment où Gardner pouvait avoir touché le sol .	19	Nonfinite
Elle recommande également de faire vacciner les animaux domestiques , car il est possible qu' ils contractent la maladie et la transmettent à leurs propriétaires .	4	Nonfinite
Autre signe de vitalité , l' Académie internationale de musique , créée dans le sillage du festival et qui a déjà accueilli plus de 1 400 jeunes stagiaires de 33 pays .	19	Finite
Au Coadic ( Rennes , 17 février 1952 -- Rennes , 16 juillet 2011 ) était une personnalité politique française , membre de le PS .	15	Finite
J' ai essayé d' organiser un événement avec plus d' une centaine de personnes à La Coupole .	4	Nonfinite
« C' est un début , a déclaré M. Bertrand .	6	Finite
Comme documents d' orientation , nous n' étions munis que de vieilles cartes topographiques est-allemandes , si falsifiées que nous ne pouvions pratiquement rien y reconnaître de ce que nous découvrions sur le terrain .	30	Finite
