tinh thần của nghị quyết lần này có những điểm mới nổi bật nào so với các chính sách trước đây , thưa ông ?	3	Noun
Những đứa trẻ chạy tung tăng trong con xóm nhỏ gọi nhau í ới bằng tiếng Việt , đôi lúc chúng lại pha tiếng Lào .	7	Noun
Cũng qua rồi thời thức suốt trong bưng , đội mít , đội thúng mua đi bán lại nuôi con ăn học .	4	Verb
ở đó có đến 13 con người chen chúc nhau sống trong đó .	7	Noun
Ấy vậy mà căn nhà ấy chị cũng không được trú chân nữa , nhưng câu chuyện của chị lại còn buồn hơn cả căn nhà .	8	Verb
Một ước mơ về ... khoailangbahao.com .	2	Adposition
ông Nguyễn Thế Khanh , chi cục phó , cho biết đây là những mặt hàng điện tử cũ đã có qui định cấm nhập khẩu dưới mọi hình thức .	13	Adjective
hỏi mãi , rồi mấy người hàng xóm gợi ý , thúc giục bà mới ngần ngại cho tôi xem mấy tấm ảnh ố vàng .	5	Noun
Không những tự tin thuê đất trồng thêm dưa hấu mà anh còn đang tính lên TP . HCM mua máy bộ đàm và ống nhòm về điều khiển nhân công .	12	Verb
Những con vật nuôi dù ít nhiều đã được thuần hóa nhưng vẫn chưa thể quên bản năng hoang dã của chúng .	7	Verb
thứ nhất , đây đơn thuần là sự trêu chọc .	1	Numeral
Những nhà đầy người rồi thì vẫn vào xem bởi " tôi có thể trả tiền cao gấp đôi " .	7	Verb
Đầu đội mũ sụp vành , đeo kính đen , đi xe đạp địa hình và mua sẵn bánh , sữa để mai phục .	10	Verb
Ông sẽ rẽ vào một số cửa hàng , hiệu sách mua bán vài thứ và đừng ngó nghiêng tỏ ra nghi ngờ hay sợ hãi ...	10	Determiner
Một hôm tôi biết có đoàn tàu chở vũ khí , xe tăng sang VN .	3	Verb
Chị gọi cô gái trong buồng tắm ra , nói ăn mặc chỉnh tề và ngồi xuống cạnh Nhu .	1	Verb
Như vậy là chỉ trong hai năm , phần đất liền cù lao Rùa giáp với mé sông đều bị sạt lở ăn sâu vào ít nhất 30 m .	1	Conjunction
Rồi anh cũng quên dần mẩu tin nhắn khó chịu kia .	9	Proper Name
chuyện mẹ con , anh em đưa nhau ra tòa vì tranh chấp tài sản không phải là chuyện hiếm gặp nhưng bao giờ cũng là một chuyện đau lòng .	14	Noun
Đang trò chuyện , chợt một thanh niên trong đoàn khách hét toáng : " Ơ , tuấn , mày sang đây làm gì ? " .	15	Noun
cả hai đều không còn trẻ , lại đã sống chung thì tại sao họ không nghĩ đến chuyện lấy nhau ?	4	Verb
đội quân từ lòng đất .	3	Noun
Ông tặng kim căn nhà quá nhiều kỷ niệm đó và họ chia tay nhau ...	4	Noun
căn nhà được ông thuê từ khi có quyết định sống chung với Kim .	0	Noun
Một chủ doanh nghiệp bị hỏa hoạn nói trong thời gian 2 - 3 ngày mà kết luận được nguyên nhân vụ cháy quả là niềm mong đợi của khổ chủ .	20	Noun
ông Chương lúng túng : " À , xin lỗi anh , thật ra đó là nhà tôi mua từ khi muốn ở riêng với cô Kim " .	21	Noun
điều này có thể ông Chương là người gia trưởng , bà vợ lép vế , tiếng nói không có trọng lượng trong gia đình .	9	Noun
Bình xin số điện thoại của người có hàng .	4	Adposition
Thậm chí nhiều cù lao , di tích lịch sử ... bị thu hẹp dần nhưng chẳng ai phòng chống sạt lở , ngăn chặn tình trạng khai thác cát bừa bãi .	7	Verb
địa chỉ : số 5 , ngách 2 , ngõ 4D , phố Đặng Văn Ngữ , đống đa , Hà Nội .	8	Noun
khi bà Nhu gọi lại cho ông qua số điện thoại đó thì nghe thấy giọng nữ trả lời .	7	Adposition
nhân vật mới tên là bà Nhu .	5	Noun
Cũng bằng hai cùi tay lạ đời , anh lái xe máy băng băng trên con đường phẳng lì ...	11	Noun
đến nay xã có 672 người đi làm việc ở nước ngoài .	1	Proper Name
thấy bạn bè ngã xuống thì mình tiến lên .	7	Verb
Thắng gõ cửa , bà già giúp việc ra đón .	5	Verb
tiếp tục tập trung nguồn lực cho chương trình 3 giảm ...	3	Adposition
Nhiều ý kiến cho rằng những nguyên nhân này không mới , không là nguyên nhân gốc làm sụt giảm kinh tế TP .	2	Verb
lúc này Thọ mới nhớ ra : Tại sao những lúc ở nhà cô thường tắt máy ?	4	Verb
9 g 30 móc ví lấy một sim điện thoại thay vào máy và bấm gọi ...	1	Noun
Tùng luôn nhìn thấy những cái mốc phấn đấu ngay phía trước và tự tin mình đủ sức ...	2	Verb
Nhưng cô ấy đòi một số điều kiện " .	2	Proper Name
" khi nào " phụp " với nhau LBKT hai đoạn địa đạo thông nhau RBKT thì miệng thí được lấp lại .	16	Noun
bà cụ Thửa cũng vậy .	1	Noun
Chỉ có người tiêu dùng là đánh cuộc với may rủi .	2	Noun
Và thứ tư , thủ phạm thuộc mối quan hệ của người chồng .	2	Numeral
đến 15 giờ cùng ngày dòng nước qua đường ống đã được khóa .	7	Verb
Chúng tôi là Việt kiều nhưng sử dụng tiếng Việt chừng mực nào đó thôi .	5	Noun
nhân niềm vui đó , Hải quyết định dành ngày cuối tuần đi bơi và mua sắm .	3	Proper Name
theo tôi , những công ty đó phải gánh cả trách nhiệm pháp lý và lương tâm đối với các nạn nhân ở VN " .	3	Determiner
" lúc đầu đau mình không nói với ai , cứ âm thầm chịu thôi .	6	Verb
Có thể người fax đã tháo máy lắp sang đường điện thoại này ?	4	Verb
tới mùa mưa làm không kịp thì coi như gặp tai họa lớn .	0	Verb
Nếu dùng sự cầu xin , bày tỏ sự khuất phục để hạ nhiệt thì nhu và Liên cũng đã làm hết mình rồi .	13	Conjunction
Lâu lâu , anh cảnh sát trẻ lại ra phía sau thành xe đút " giấy " vào túi ...	10	Noun
Ông kêu gọi gia đình các nạn nhân gửi thư tới văn phòng đại diện của chương trình SUNY Brockport Vietnam ở 88 nguyễn văn linh LBKT Đà Nẵng RBKT hay gửi thư điện tử qua www . anangquangnamfund . org .	20	Verb
Nhưng thôi , Nhi tạm cho là như vậy .	5	Verb
bác sĩ rất thoải mái , ông nói rành rọt về bệnh của bà Sinh và sự bó tay của y học trước căn bệnh này .	15	Adposition
từ sự so sánh hơi khập khiễng đó , đầu tiên Phạm mời những đứa trẻ lang thang anh gặp trên đường đi ăn phở .	17	Noun
" À , cũng lâu lắm rồi ... tôi không quan tâm ... " .	8	Proper Name
làm cái nhà như người xuôi mình cố học miết thì được thôi " .	5	Adjective
gần đó cũng vừa mọc lên một nhà văn hóa trị giá khoảng 5 tỉ đồng .	10	Numeral
trước tình hình đó , đảng ủy xã Nhuận Đức đã quyết định phải đào địa đạo , lấy đó làm hệ thống trú ẩn và phòng thủ phản công , phòng thủ tiến công .	10	Verb
Thì ra bà là nguyễn thị dậu , cháu nội thủ lĩnh quân khởi nghĩa Bãi Sậy chống Pháp năm 1890 ...	8	Noun
muốn giúp chưa hẳn đã dễ .	5	Adjective
tượng của ngài được một bà thỉnh tận vn sang sau khi về thăm quê đấy .	3	Verb
dịch vụ phí cũng không phải là thấp , hồi đó nghỉ một buổi chợ đối với chúng tôi có thể còn thất thu hơn nhiều .	13	Noun
Phạm kể : một lần anh gặp lại hai mẹ con người ăn xin .	0	Noun
chủ và khách đang đứng trước một thùng kim loại có hệ thống giữ nhiệt hiện đại , gắn nhãn nước ngoài .	6	Numeral
khi bài báo này đến tay bạn đọc cũng là lúc những mũi khoan bắc và nam hầm đường bộ Hải Vân gặp nhau .	1	Noun
mũi còn lại theo sát ông Sinh , nếu ông có thể quay về nhà thì lập tức báo mũi kia rút lui ngay .	8	Conjunction
cái bẫy " sập lại " và chính bọn Mỹ đã đưa mình vào rọ .	9	Noun
tình cảm hai người nảy sinh nhanh chóng và thành đôi tình nhân lúc nào chẳng biết .	1	Numeral
Mọi kế hoạch và thành quả có nguy cơ đổ vỡ , hải và tất cả thành viên tham gia lâm vào tình thế cam go ...	9	Conjunction
Bảy nhân viên có " khả năng " LBKT bất mãn , có trình độ viết và gửi lá đơn trên RBKT được Hào khoanh vùng .	21	Noun
người đàn ông có nửa đời người là thợ săn vờn đuổi hổ dữ trong rừng rậm mà không kinh sợ .	13	Noun
khi một quản tượng bớt năm quả dứa trong khẩu phần của nó , A Khâm đã huơ vòi quấn , phì phì đe dọa khi anh lại gần .	1	Numeral
Những tuyến đường không có nhà dân thì cửu vạn khẩn trương nhảy lên xe máy lao về điểm tập kết .	13	Verb
bà cụ không có sổ đỏ , nhưng lại có biên bản về việc vợ chồng con gái vào vườn cắt điều và lại còn đánh cả mẹ .	16	Verb
quan điểm của tôi nếu vi phạm thì phải bị xử lý - dù bất cứ người đó là ai , nhưng phải đúng người , đúng tội .	20	Noun
Ông bà thì cứ nghĩ nhà mình động chạm làm sao cứ cúng bái , lễ lạt suốt .	5	Proper Name
lần này là bé gái .	4	Noun
Ba lần thay số gọi nhưng máy di động kia vẫn im lặng .	2	Verb
thám tử Toàn được giao ảnh , địa chỉ nhà , cơ quan anh Nhu để theo dõi .	4	Noun
Riêng số tiền xử phạt vi phạm giao thông trong năm 2003 là 100 tỉ đồng thì quí 1 - 2004 chỉ có 10 tỉ đồng .	20	Numeral
hệ thống địa đạo dưới lòng đất còn được kết nối với hệ thống chiến hào chằng chịt trên mặt đất .	4	Noun
sau ba lần nhét giấy qua khe cửa cũng một nội dung như vậy thì kẻ khủng bố chuyển sang gửi thư qua bưu điện .	16	Verb
Nửa bữa , Nhu xin phép về trước .	0	Determiner
điều đáng nói là sau đường tạm đến ... trạm thu phí tạm ...	7	Adposition
người già đan ki , trẻ con múc nước , đàn ông đào , phụ nữ nấu cơm nấu khoai ...	14	Noun
dễ dàng nhận thấy đó là những chiếc mũ bảo hiểm được bọc chắc trong những túi nilông đen .	10	Adjective
giải phóng rồi , quí cùng đồng đội vẫn ở lại thêm hai năm để gỡ bom mìn ở quảng nam - Đà Nẵng .	14	Noun
sức khỏe yếu , lại cảnh nghèo túng nên phải đến tháng 9 - 1987 LBKT 33 tuổi RBKT ông mới lấy được vợ .	12	Numeral
Tôi khâm phục sức chịu đựng của các nạn nhân và tôi sẽ làm tất cả vì công lý " .	8	Proper Name
tổn thất nặng nề , sau 11 ngày giơ lưng cho quân du kích nện , ngày 19 - 1 địch quyết định dừng chiến dịch Cái bẫy .	17	Noun
cuộc thứ nhất hết 5 phút , gọi trong giờ hành chính và từ số máy có đông người ngồi xung quanh .	13	Noun
" Nhà trường chưa trả lời , thấy lâu tôi cứ vào học hết khóa ba tháng .	9	Verb
theo kế hoạch , những ngày đầu cả hai luyện tiếng Anh trước khi thi vào đại học .	9	Noun
hoàn cảnh Hải tuy vất vả nhưng là người tốt và bản lĩnh " .	7	Adjective
Luôn làm sáng tỏ những bí ẩn của cuộc sống , vậy thám tử là ai , ở đâu , vui , buồn của họ là gì ? ...	14	Proper Name
Một tối mùa đông , ông Chương thấy một cô gái trẻ bị đám đông giữ lại vì liên quan đến một vụ tai nạn giao thông .	11	Adjective
Ai trồng lúa , xã mời các cán bộ về tập huấn cho trồng lúa .	6	Determiner
điều rất quan trọng là ai và vì sao lại có lá đơn này ?	10	Noun
lớp tại chức buổi tối khá lộn xộn và ít biết mặt nhau .	6	Conjunction
Tùng liên hoan , kẹp thêm ba tên côn đồ phóng như xé gió .	3	Verb
" linh tính nghề nghiệp mách bảo tôi chắc cháy lớn nên chúng tôi phóng ngay đến hiện trường " .	5	Adjective
Một cửu vạn thì thầm : có những hôm người ta còn ném cả vác hàng xuống mà chẳng việc gì .	0	Numeral
Thật kinh ngạc , 42 khối vuông hình sắc cạnh không hơn kém nhau 1 gam .	3	Numeral
sau gần 30 bài thơ anh viết khi đang huấn luyện ở hậu phương là những trang nhật ký viết trong bom đạn .	5	Noun
Các phiên tòa kết thúc , những nhận định , kết luận nói cho mọi người biết bên nào thắng thua , bên nào phải thi hành án .	4	Determiner
ngồi ăn trên đất Lào cứ ngỡ đang ở VN .	3	Noun
người nào cũng bị tê cóng vì phải trầm mình dưới nước giữa đêm khuya .	1	Proper Name
Nhưng tại văn phòng ủy ban xã , ông Thân đã không ngần ngại thú nhận : " Tôi sai và ân hận vì việc mình đi chạy khen thưởng .	16	Conjunction
suốt cuộc chiến 21 năm trời ròng rã , quân dân Củ Chi tiêu diệt trên 20 . 000 tên địch nhưng tổn thất của quân dân ở đây cũng không phải nhỏ .	14	Conjunction
Kia là những ngôi nhà vách đất .	1	Verb
Và như vậy với cô gái này vẫn chưa thể kết luận có phải thủ phạm hay không .	2	Adposition
Không nhớ chính xác bao nhiêu đứa nhưng nhiều lắm , mấy chục năm rồi còn gì .	12	Particle
10 năm học ở Liên Xô , ngoài mớ kiến thức bách khoa về cháy , nổ , ông đã mang về một đống sách .	2	Verb
phía bên đường là tiệm cơm mang biển quảng cáo song ngữ Lào - Việt " cơm bình dân " .	3	Verb
tên này có vẻ như cố tình làm cho ông Chương biết hắn đang theo dõi ông .	10	Proper Name
Vấn đề chính là nếu ly dị thì một nửa tài sản của Nam , tương đương cả chục tỉ đồng , sẽ thuộc về người vợ .	13	Numeral
Tôi đã chấp nhận cho trả lại tiền và lãi ngân hàng từ mấy năm nay .	0	Proper Name
Mỗi ngày các tổ này thay phiên nhau cầm lái hai mũi khoan xộc thẳng vào lòng núi .	15	Adposition
ngôi đền xây dựng từ năm nào bà con trong xóm không ai còn nhớ .	10	Proper Name
khi địch phát hiện phản công , lại theo đường hào rút vào lòng đất ...	8	Noun
công ty của ông cũng có kế hoạch rút ông về từ lâu nhưng không biết họ còn chờ gì nữa mà chưa thực hiện .	2	Noun
Hậu quả là chú Ước phải mang vết sẹo trên bàn tay phải suốt cuộc đời .	7	Noun
Còn anh Đu thì : " ngày 30-4-1975 tui còn y nguyên .	0	Conjunction
cái duyên dáng , nhu mì bỗng tiêu tan thay bằng những tiếng rít ghê như rắn .	8	Determiner
17 lao động trở về từ Malaysia vì không có việc làm .	0	Numeral
Cả hai anh em tàn tật và một người cháu ra cứu giúp đều chết đuối cả .	12	Particle
phú , bà Nhu và bà Liễu có mặt trước cầu thang khu tập thể Mai Động lúc 7 g 20 .	8	Adposition
để " chế tạo " ra máy gom lúa , đầu tiên anh Tư nghĩ : muốn gom được thì phải ... xúc nó lên .	20	Verb
Cuối ngày khi địch rút , ông đưa bạn lên mặt đất , tháo khăn bịt mắt .	8	Noun
hết lớp 7 trường làng , bố mẹ mình chắc mẩm " nó chẳng hơn gì tôi với ông " .	13	Particle
căn phòng đơn sơ của tổ nuôi thú chỉ chừng 15 m2 nhìn ra chuồng hổ , trên bàn là năm chiếc đuôi công óng ánh .	21	Noun
thời gian rảnh chẳng biết để làm gì .	5	Verb
Nếu ở lại với cha thì cơ hội phá án sẽ qua đi , còn đi phá án nếu chẳng may ...	15	Conjunction
để đánh giá chính xác hơn , Hùng cần biết tường tận thái độ của Kim trước chuyện ông Chương bị khủng bố , đe dọa .	10	Adposition
Hằng ngày chăm bẵm , nhìn ngắm hai đứa con ngẩn ngơ , câm , điếc , bại liệt , nỗi đau trong ông càng lớn hơn .	18	Verb
việc đầu tiên , Toàn phải tìm cách gặp Thư .	8	Noun
Ông sẽ rẽ vào một số cửa hàng , hiệu sách mua bán vài thứ và đừng ngó nghiêng tỏ ra nghi ngờ hay sợ hãi ...	7	Noun
Tôi trình bày lý do , rồi xuất trình giấy tờ để chứng minh là anh em tôi lên sứ quán đổi hộ chiếu .	7	Adposition
12 người trong tù ra , số còn lại thất nghiệp không có tiền ăn , phải tự cứu nhau .	13	Verb
ông Chương kể năm đầu tiên từ Sài Gòn ra Hà Nội , ông bơ vơ trong xa lạ và buồn tẻ .	1	Noun
từ sáng sớm đến 12 g trưa , chiếc xáng cạp đã móc được hai sà lan cát .	9	Noun
ông Chương chưa từng về quê Kim và cũng không biết người thân nào của Kim ngoài bố cô đã mất .	17	Noun
nhiều gia đình trong số họ đã dắt díu nhau đi đâu , chính anh Đại bây giờ cũng không rõ .	0	Adjective
Sắp tới , sẽ tháo gỡ toàn bộ những trở ngại , vướng mắc trong việc hợp tác làm việc với trí thức kiều bào .	14	Adposition
trường tiểu học Hữu Nghị nằm trên con đường 13 B tp Pakse là ngôi trường do hội Việt Kiều xây dựng .	3	Verb
Thế nhưng những khung cảnh lạ ở đất nước mà mẹ Phạm được sinh ra đã giúp anh có một cái nhìn rộng hơn về cuộc đời .	14	Noun
sau lần trao đổi đó , nhà hàng xóm không có vẻ gì săn đón ông Chương .	1	Noun
Kế hoạch là ông Chương sẽ cho hàng xóm biết tin : công ty trong Nam có kế hoạch rút ông về .	13	Verb
trong vườn , cạnh những gốc điều u sần bám rêu xanh còn có gốc cây bị chặt phá nham nhở .	0	Adposition
đợi lúc chồng ngủ , Nhi đã chép được số điện thoại của .	1	Noun
xét về lý , mọi chuyện chị đã toàn quyền xử lý và mọi người đều chấp hành .	11	Determiner
sức ép của trái nổ nếu càng mạnh thì càng ép " nút chai " kín hơn , không cho khí độc len vào địa đạo .	1	Adposition
biết làm ở cửa hàng nào đó và có một đồng nghiệp tên Liên ...	6	Conjunction
Thắng giới thiệu là cán bộ ủy ban dân số & kế hoạch hóa gia đình phường đến điều tra dân số , kèm các khuyến cáo nuôi trẻ nhỏ .	6	Noun
Thôi đúng rồi !	2	Particle
Các phiên tòa kết thúc , những nhận định , kết luận nói cho mọi người biết bên nào thắng thua , bên nào phải thi hành án .	10	Determiner
thay những giọt nước mắt bằng những nụ cười .	0	Verb
câu chuyện Lan đã có con cũng không thể giấu được nữa ...	7	Verb
chiếc kéo dài 2 m - 70 . 000 đồng .	7	Noun
Thọ đọc : Sao em bỏ hẹn mà không báo gì cho anh , làm anh chờ cả buổi .	17	Proper Name
vợ , con và ông bà , các anh các chị nhà vợ đã khổ sở vì mấy đứa con nhà mình lắm rồi .	15	Determiner
Tuy nhiên , HĐXX vẫn quyết định công bố công khai băng ghi hình và biên bản cuộc đối chất này để các luật sư , cử tọa theo dõi .	9	Conjunction
Hàng nghìn thiếu nhi đã tham gia cuộc thi đặt tên cho chú hổ có số phận hết sức đặc biệt này .	11	Verb
Thu đi nghỉ , còn Thọ thở dài rồi âm thầm ra box điện thoại công cộng gọi vào số máy bí ẩn kia .	13	Verb
" Nó khoảng 30 tuổi , mặc áo kẻ , quần bò , ngồi trên xe Dream II , đội mũ đen .	7	Noun
Nhưng mảnh đất thấm máu của gần 500 liệt sĩ và đầy mảnh bom đạn ấy không đủ cái ăn , cái mặc .	9	Conjunction
Không phải ngẫu nhiên người con việt kiều Mỹ của cụ chấp nhận mức giá cao bằng tiền thuê khách sạn hạng sang để đưa mẹ vào trung tâm .	18	Adjective
Năm thám tử là bình , Hậu , Tiến , Hải , Hoa được giao nhiệm vụ .	9	Noun
Tao là mạnh " Quảng Ninh " ở berlin với mày đây mà ... " .	2	Noun
thời gian rảnh chẳng biết để làm gì .	4	Adposition
kết quả của hai nữ thám tử nghiệp dư chỉ dừng ở đó và họ bó tay .	11	Proper Name
có ông cụ vào đây chỉ vì cứ nói chuyện với anh con trai là bực , không thể thống nhất với nhau dù chỉ một ý .	9	Noun
Nếu nghe được , đáng lẽ Thu phải sinh nghi , bám sát hay báo cho chồng để cùng nhau truy tìm thủ phạm .	11	Adjective
ông Chín Ảnh nói trong nỗi buồn vô hạn : " căm thù giặc quá mà đánh chí chết mới thôi .	0	Noun
Nhiều năm liền là chiến sĩ thi đua , ngoài giờ đi làm Quang còn tranh thủ đi học thêm và đã tốt nghiệp đại học Kinh tế .	15	Verb
đạp xe chạy ngược về nhà , anh lấy giấy cắt hình lò xo xếp theo nguyên tắc đóng mở của cửa sắt .	16	Verb
tối tối , các lớp học bình dân rộn ràng tiếng đánh vần , ai cũng đi học , từ con nít đến ông bà già .	14	Adposition
Mỗi sáng dậy bà lại thấy con mình thêm khác lạ .	5	Verb
trước đó , sáng 28 - 3 – 2004 chúng tôi rong ruổi theo chiếc xe 43H-016 ... ì ạch trên đường vì quá tải .	19	Adposition
Tôi cũng lưu ý : đây là giao lộ với đường xe lửa .	5	Verb
Chúng không hề biết rằng một số cửa ngõ của địa đạo được thông ra lòng sông Sài Gòn .	7	Adposition
thứ nhất : tình cảm hai người đang êm đẹp và không ai có thể tự tuyên bố cắt bỏ mà không có tác động lớn nào xen vào .	15	Verb
Tùng liên hoan , kẹp thêm ba tên côn đồ phóng như xé gió .	8	Verb
Cứ thế người và ngựa ùa ra quốc lộ 7 ... " .	8	Numeral
Nhưng khổ cái vẫn câm điếc không biết gì .	0	Conjunction
trước khi xuất phát các thám tử được xác định : tên theo dõi ông Chương này vô cùng quan trọng .	0	Adposition
bọc ngoài có rách lại nhét gấp vào bao tải rồi vứt lên xe Minsk phóng đi " .	5	Verb
bà cụ không có sổ đỏ , nhưng lại có biên bản về việc vợ chồng con gái vào vườn cắt điều và lại còn đánh cả mẹ .	3	Verb
phần việc còn lại tuy đơn giản song lại có tính quan trọng nhất , đó là sẽ đưa Đào về nhà ra sao .	2	Verb
Trước hết , đây là lần đầu tiên một nghị quyết toàn diện về công tác NVƠNN được phổ biến công khai và rộng rãi .	6	Numeral
người nào cũng bị tê cóng vì phải trầm mình dưới nước giữa đêm khuya .	6	Adposition
có lần Thọ thấy khó chịu bởi sự quan tâm khác thường của ông giám đốc tới vợ mình .	5	Adposition
qua câu chuyện , Thanh biết Hùng đã ở Berlin từ năm 1988 - 1993 và chuyên buôn bán .	15	Adjective
ông Quyền thú thật thẻ TB có được là nhờ một người trong xã làm hộ .	14	Verb
bởi rứa mình bàn với đám trai trẻ : hay là dân mình phải học cho được cái nghề ni ?	9	Noun
bằng các hoạt động , dịch vụ của mình , tự nó sẽ nuôi nó .	8	Proper Name
ông Phong nói : " Em cứ ngồi xuống đây anh thưa câu chuyện rồi em sẽ hiểu ... " .	10	Noun
Bà không kịp bàn với ông và muốn gây bất ngờ thú vị như một món quà tặng ông .	16	Noun
Nay đọc báo , rất mừng thấy anh được pháp luật bảo vệ nhưng lại rất buồn khi biết anh gặp hoàn cảnh khó khăn .	16	Verb
chuyện mẹ con , anh em đưa nhau ra tòa vì tranh chấp tài sản không phải là chuyện hiếm gặp nhưng bao giờ cũng là một chuyện đau lòng .	21	Numeral
Chị kể về lần phải chạy xuôi ngược khắp xóm vay tiền để đăng tin " tìm trẻ lạc " .	16	Noun
Không thể thản nhiên nhìn những nạn nhân của một loại vũ khí như thế - chất da cam .	10	Proper Name
sau khi tìm được nhà , theo dõi nhiều ngày không thấy tuấn về , thám tử đóng vai người tiếp thị tiếp cận gia đình Tuấn .	2	Verb
Chắc Kim đoán có chuyện không hay nên gặng hỏi nhưng ông Chương không tiết lộ .	10	Conjunction
con trai như thế , bà lại còn phải thắt ruột lần nữa mỗi khi nhìn thấy cô con gái út .	1	Noun
phía sau chuẩn mực .	1	Noun
đến 6 giờ sáng cùng ngày mọi việc mới hoàn tất và nước đã được mở .	5	Noun
Tuy Thư chưa tiết lộ nhưng Toàn biết chắc Thư đã có kế hoạch trả thù .	8	Noun
ông Henri Martin hồ hởi : " Bác là lãnh tụ để lại ấn tượng sâu sắc trong cuộc đời tôi .	5	Noun
gió nhẹ đưa đẩy bản hợp xướng của hàng trăm chú muỗi ...	1	Adjective
taxi Matiz mà không đeo đèn , không ghi điện thoại lên thành xe thì chỉ duy nhất có hãng Thành Hưng .	10	Adposition
Thọ hẹn ngày mai đến cơ quan bà nhờ tư vấn , chỉ bảo .	0	Noun
có cả ông đấy ! " .	2	Noun
Kim bóc ra , đọc xong dòng chữ đe dọa , cô tái mặt lộ vẻ hốt hoảng .	7	Noun
qua thực tế , ông Vinh kết luận gần 90 % các vụ cháy do sự cố về điện .	4	Noun
Ông kêu gọi gia đình các nạn nhân gửi thư tới văn phòng đại diện của chương trình SUNY Brockport Vietnam ở 88 nguyễn văn linh LBKT Đà Nẵng RBKT hay gửi thư điện tử qua www . anangquangnamfund . org .	5	Verb
trong giảng đường tất cả sinh viên đều ghi ghi , chép chép , chỉ trừ một cô gái mù ngồi lặng lẽ thu các tri thức vào băng .	11	Numeral
Bây giờ đã 7 giờ tối thế mà vẫn không dứt tiếng máy bay Mỹ , tiếng đại bác đì đùng ...	2	Numeral
từ chiều đến 11 giờ đêm mới có y tá đến đưa đi bệnh viện .	4	Noun
" Nó khoảng 30 tuổi , mặc áo kẻ , quần bò , ngồi trên xe Dream II , đội mũ đen .	8	Verb
Cụ thể : Nhi sẽ không trả thù , bêu xấu và không đòi lại những tài sản mà Nam cho Lan .	17	Noun
" hồi ấy đây là vùng giao tranh ác liệt - ông kể - ngày nào cũng có người chết vì bom đạn .	4	Verb
thèm được nghe tiếng Việt , thèm gặp đồng hương và nhu cầu tình cảm khiến lđ VN lội hàng trăm kilômet tìm đến nhau .	6	Verb
tách ra điều tra là đúng , để không làm ảnh hưởng đến việc điều tra chung .	13	Adjective
kế hoạch " rung chà cá nhảy " .	4	Noun
tối 21 - 3 , chúng tôi tìm đến chỗ trọ của vợ chồng anh trong ngôi nhà nhỏ của người em gái chị Xoan .	16	Adjective
theo hồ sơ này , bà Sinh chết đột ngột nên không đi viện , không có bác sĩ khám .	5	Noun
Các đối tác phần lớn không ở Hà Nội và số còn lại không có khả năng xung đột quyền lợi ...	0	Determiner
17 tuổi tôi là thư ký đánh máy cho văn phòng đảng Cộng sản Pháp .	3	Verb
dưới ánh sáng mờ mờ , hai mũi khoan đường kính phi 45 to đùng cắm sâu vào lòng núi tựa như một con bọ cạp trong tư thế nghênh chiến .	18	Numeral
Anh chỉ ngại bạn hàng không biết số di động của anh nên gọi về đây .	12	Verb
ông Luân : " Có thể hiện ở công văn 999 ngày 26 - 2 – 1998 mà gần đây bị cáo mới tìm thấy " .	16	Adjective
Chỉ còn vợ chồng anh cùng bốn người khác trong nhóm công nhân 20 người đó còn bám trụ lại ở Sài Gòn .	5	Numeral
như một nghi lễ thiêng liêng , hàng trăm người vẫn đến dâng hương vào ngày này .	10	Verb
gặp ai cô cũng ngẩn ngơ cười và kể về chuyện nhà mình bị ếm bùa , bỏ ngải .	7	Verb
mẹ anh là cụ G . , có năm con .	3	Noun
về đến chợ Đồng Đăng giá đã là 70 . 000 đ .	4	Noun
cuộc đời dưới vành mũ thám tử .	2	Noun
Hoặc ít ra Hùng có thể đo được phản ứng nào đó của gia đình này .	7	Proper Name
hải và bố mẹ ngày trước ở chung với ông bà trên đường Bưởi và người bạn nọ quen biết Hải trong thời kỳ Hải ở đó .	17	Noun
Quả thật , trên đó ngoài các mức lệ phí thông thường còn có thêm mục qui định các mức phải nộp thêm nếu muốn làm trong ngày .	10	Verb
vks nhân dân tỉnh đã có động thái nào khi lộ ra việc ông Phương cùng ba đối tượng mua dâm bị dư luận lên tiếng ?	2	Noun
Hậu quả là chú Ước phải mang vết sẹo trên bàn tay phải suốt cuộc đời .	3	Noun
Đang đượm men tình thì giờ chia tay vội đến .	7	Adjective
Cường suy đoán : có lẽ sau khi không thể nhắn tin vào máy di động của Thu , kẻ quấy rối đã quay sang tấn công điện thoại cố định .	4	Adposition
vks nhân dân tỉnh đã có động thái nào khi lộ ra việc ông Phương cùng ba đối tượng mua dâm bị dư luận lên tiếng ?	7	Noun
ra tòa , bà chỉ biết lặp đi lặp lại : " phần đất là của tôi , sẽ chia đều cho hai con gái .	5	Verb
Thế là mấy cha con đi mua tôn về hì hục đóng cái thùng khá to gắn vô phía sau máy xới tay .	13	Verb
lần thứ hai , vào một buổi tối , Lan đi đến một nhà hàng karaoke trên đường Bưởi .	16	Noun
Cũng có những cụ bà vật vã , suốt ngày chỉ chực xé quần áo hay có ông luôn mồm chửi bậy .	15	Noun
lừa cấp thấp hơn là khi nấu cao lấy trộm dịch chiết , pha thêm các xương trâu , mèo , chó , gấu ...	5	Noun
nhân niềm vui đó , Hải quyết định dành ngày cuối tuần đi bơi và mua sắm .	7	Verb
từ lộ đi vỏ lãi nửa tiếng đồng hồ , qua mấy thửa ruộng sẽ vào đến một căn nhà gỗ giữa cánh đồng .	4	Verb
Cũng như số phận của vợ chồng anh Đại , những công nhân đứng ra tố cáo tiêu cực ở đường liên cảng A5 ngày xưa bây giờ phiêu bạt khắp nơi .	3	Adposition
Ban đầu là một đoàn khách của cơ quan Nhu đến .	4	Noun
Chỉ riêng xã Nhuận Đức có trên 600 anh hùng liệt sĩ ; toàn củ chi có trên 10 . 000 liệt sĩ .	1	Particle
ở đây ông còn một người bạn thân tên Học đang làm phó văn phòng và cũng từ miền Nam ra .	3	Verb
ở đây có hẳn những phòng hát karaoke cho lđ VN , cứ 2 sen / bài , tiếng Việt .	8	Adposition
Một lần Tùng nói : " Em đi chơi cùng cô bạn người Thái Lan , tối muộn mới về " .	8	Verb
Cả khu nhà mới xây có rất nhiều phòng , mỗi phòng rộng khoảng 25 m2 , được thiết kế thuận lợi cho người già .	4	Verb
Và già làng Bhling Chrlâng đã bỏ hơn một năm miệt mài theo học cái nghề của những người thợ miền xuôi .	12	Noun
xin hỏi trả khách ở đâu ? " .	4	Adposition
cô cháu họ sẽ ở nhà một mình từ 8 g - 10 g .	4	Verb
Ông bắt đầu câu chuyện về nỗi đau da cam không phải từ mình mà từ một người khác .	10	Proper Name
gần đây bà vợ ông Học ra thăm chồng thường nói những lời ám chỉ , soi mói ông Chương rất nhiều về chuyện quan hệ bất chính .	1	Proper Name
Thế nhưng cũng không thể chờ đợi , Hùng nói : " Đã điều tra thì ai tôi cũng có quyền nghi .	7	Verb
tại xã này năm 2003 nạn cán bộ xã đua nhau làm tb , HHC giả từng rộ lên nhức nhối .	9	Noun
Họ phải làm lại từ đầu : tháo từng con bù loong ra , lắp ron và siết chặt lại với độ chuẩn xác cao .	20	Noun
Không ai muốn chậm , nhưng cả bộ máy từ khâu này đến khâu kia lên đến TP đều chậm " .	1	Proper Name
tháo gỡ đến trái 223 thì bị nổ .	3	Numeral
Khoa trả một khoản tiền cho cô cháu họ và chia sẻ chuyện bà Sinh .	13	Noun
Đang trò chuyện , chợt một thanh niên trong đoàn khách hét toáng : " Ơ , tuấn , mày sang đây làm gì ? " .	6	Adposition
như dự đoán của Thanh , mấy hôm sau Hùng gặp bà Loan thưa chuyện .	0	Adjective
sau đó bà lại xin cho cô tới học miễn phí tại trường mù ở Washington .	0	Adposition
khi địch phát hiện phản công , lại theo đường hào rút vào lòng đất ...	12	Noun
ông khách nọ mời ông Phong về Thái Bình thăm cơ ngơi sản xuất của mình .	3	Verb
áo trắng , cặp đen và kính cận , Thanh chặn đường ông trưởng thôn nói : " Cơ quan xét kết nạp Đảng cho Hùng .	4	Adjective
chồng Nhi là ông chủ địa ốc lớn ở Hà Nội lại phóng khoáng , hào hoa nên việc " canh " chồng của Nhi khá vất vả .	1	Noun
Nhưng có hối hận cũng chẳng được , giờ nỗi đau trong ông , trong hai đứa con cứ sờ sờ ra đó .	15	Noun
gọi điện cho Hùng , giọng ông Chương thì thào , hốt hoảng : " Tôi đang bị một thằng theo dõi .	2	Adposition
Riêng với các cơ quan đại diện ngoại giao VN ở nước ngoài , nâng cao nghĩa vụ của mình trong việc bảo hộ công dân .	16	Noun
Còn ban đêm thì lực lượng hùng hậu 40 - 60 chiếc ghe hút cát dàn đều khắp nơi phá nát lòng sông từ bình dương - Đồng Nai - TP . HCM .	7	Noun
tên áo kẻ chạy lòng vòng khắp các phố khi nhanh khi chậm .	9	Adjective
bài viết mà cuộc thi chờ đợi chưa đến .	7	Verb
thành tích ấy được xem như một kỳ tích của thợ khoan hầm VN .	5	Numeral
Thọ đọc : Sao em bỏ hẹn mà không báo gì cho anh , làm anh chờ cả buổi .	5	Verb
biết con mình , Nam sống rất có trách nhiệm .	7	Verb
Bốn người còn lại là diện nghi vấn cao nhưng lại làm ở ba phòng khác nhau .	7	Adjective
ông Chương cảm giác thường xuyên có kẻ bám sát mình mỗi khi ông ra khỏi nhà .	0	Noun
cái tên Nguyễn Quang Trung mình đặt cho nó là cũng mong nó khỏe mạnh , giỏi giang như tướng quân Tây Sơn năm nào .	18	Proper Name
Chính vì giá rẻ nên ai muốn mua hàng phải mua với số lượng vài ngàn chiếc mới bán .	11	Adposition
Đó là tổ có đảng viên và thành viên các hội đoàn như " những mạch máu chảy vào từng tế bào " .	2	Noun
tối 21 - 3 , chúng tôi tìm đến chỗ trọ của vợ chồng anh trong ngôi nhà nhỏ của người em gái chị Xoan .	6	Verb
Anh tin bà biết rõ nội tình công ty chồng , cộng với kinh nghiệm thì bà có thể giúp anh tìm ra thủ phạm .	15	Verb
anh Tư bảo ở xứ " khỉ ho cò gáy " này tới mùa thu hoạch tìm nhân công khó như hái sao trên trời vậy .	17	Noun
để chắc chắn hơn , Thọ đợi lần sau đúng lúc số điện thoại lạ hiện trên máy cố định , anh lại gọi về nhà giám đốc .	10	Noun
Những năm 1961 - 1962 , vũ khí của du kích lúc này vẫn chủ yếu là mã tấu , tầm vông , lựu đạn Pháp ...	7	Adposition
Vậy nguyên nhân gốc từ đâu ?	4	Proper Name
Những đứa trẻ chạy tung tăng trong con xóm nhỏ gọi nhau í ới bằng tiếng Việt , đôi lúc chúng lại pha tiếng Lào .	10	Noun
Chúng tôi cứ ngỡ không phải đang đi trên đất bạn .	4	Adjective
" Đừng ngại " - thứ trưởng Võ trấn an .	2	Verb
ngôi đền xây dựng từ năm nào bà con trong xóm không ai còn nhớ .	7	Noun
quy cách chuẩn được phổ biến của địa đạo là chiều rộng khoảng 9 tấc , chiều cao khoảng 1 , 1 m .	11	Noun
lần tìm trong ký ức của những anh hùng du kích thầm lặng còn sống hôm nay , chúng ta trở về với những trang sử oai hùng .	1	Verb
Quả thật , trên đó ngoài các mức lệ phí thông thường còn có thêm mục qui định các mức phải nộp thêm nếu muốn làm trong ngày .	3	Proper Name
tại xã này năm 2003 nạn cán bộ xã đua nhau làm tb , HHC giả từng rộ lên nhức nhối .	0	Adposition
điều không trung thực đó là gì , Hùng lại phải chờ .	0	Noun
như một nghi lễ thiêng liêng , hàng trăm người vẫn đến dâng hương vào ngày này .	12	Adposition
mùa mưa bùn nước lầy lội , lắm khi rắn rết cũng chen ở với người .	2	Noun
Chúng tôi giải thích đó là tên mới của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc , rồi phải mang ảnh ra so sánh làm bằng chứng mọi người mới tin .	21	Verb
Và Lan không thể ở vậy đến cuối đời mà dựa vào mối tình chui lủi , được chăng hay chớ đó .	1	Noun
chán thật ! " và cũng của số máy lần trước .	1	Particle
Những nhà đầy người rồi thì vẫn vào xem bởi " tôi có thể trả tiền cao gấp đôi " .	0	Determiner
Các " mẹ " buồn như mất đi đứa con của mình .	11	Proper Name
công ty của ông cũng có kế hoạch rút ông về từ lâu nhưng không biết họ còn chờ gì nữa mà chưa thực hiện .	1	Adposition
điều đáng nói hơn , tất cả các loại mũ nhập lậu đều vi phạm nghiêm trọng quyền sở hữu trí tuệ .	7	Noun
theo hợp đồng , họ sẽ được nhận toàn bộ số tiền bảo hiểm từ hãng bảo hiểm .	5	Verb
" hai lúa " thời hiện đại có khác : Ba Hạo tậu vi tính về thuê người dạy và thường tối nào cũng ngồi lướt web .	17	Noun
từ kết luận giám định này , cơ quan điều tra đã làm rõ vụ cháy rằng các thợ hàn đã bất cẩn khi hàn sắt .	10	Noun
mặt bà vợ giám đốc biến sắc theo từng tình tiết câu chuyện .	2	Noun
trước những trớ trêu , oan nghiệt của mỗi số phận mà tạo hóa đặt bày , các thám tử rất dễ mủi lòng .	5	Adposition
bà già nói : " Không , Lan vừa ra ngoài .	1	Adjective
Đây là giờ tan tầm , các chủng loại xe ngoại tỉnh cũng ồ ạt tiến vào nội thành qua tuyến này .	5	Determiner
Liệu công trình này có đáng là công trình mẫu ?	5	Conjunction
Có lẽ vì lịch sự Hùng cũng nói : " Tôi cũng thấy hình như gặp ông ở đâu " .	3	Noun
bịn rịn một lúc bên thềm , Thắng đề nghị được đưa Lan về nhà .	9	Verb
Lãng mạn , yêu nước , đầy nhiệt huyết .	2	Verb
Không chỉ thế , tôi còn cảm nhận nỗi đau nhiều hơn khi hình dung những khổ tâm mà cha mẹ các bé phải cam chịu .	14	Conjunction
ông và Kim thật ra cũng chưa bao giờ muốn ràng buộc nhau ...	7	Verb
Ông nói : " khi nhìn những cảnh nghèo khó và đớn đau do chiến tranh để lại , tôi không thể không lên tiếng .	6	Determiner
chị ấy định xử em theo luật giang hồ nhưng anh đã nói hết về em .	0	Noun
Vì vậy , trong chương trình học ở Koto , cùng với học nghề , trẻ lang thang còn được dạy rất kỹ môn giáo dục giới tính .	4	Verb
Tôi quyết định trở về ngay để tiếp tục tham gia chống cuộc chiến tranh phi nghĩa mới .	11	Adjective
Họ đếm từng ngày trôi đi trong gánh nặng tiền bạc .	8	Adjective
Chúng tôi rất lo là lên cấp II các em sẽ bị mai một tiếng Việt " - thầy Đặng Công Lân , hiệu trưởng trường Hữu Nghị , bộc bạch .	16	Noun
cò K . nguyên là đảng viên , sau khi bị khai trừ khỏi Đảng y đi làm thợ nề rồi gia nhập đường dây làm tb giả .	17	Conjunction
Nhiều người sang qua sang lại mà lời cả tỉ " ... .	2	Verb
chiếc sà lan mang biển số BV 478 đang miệt mài quăng gàu hốt cát từ dưới sông lên sà lan .	0	Noun
ông Phong đã có lần gọi điện cho bà Nhu LBKT thực tế việc này có thật RBKT bằng " số điện thoại nhà Hạnh " .	6	Noun
" Thì cả ông lẫn tôi cùng chuyên bỏ học nên sao ông biết được tôi ! " .	9	Verb
Đa số việt kiều định cư tại Pakse từ khoảng 70 năm trước .	3	Adposition
Họ có gốc tại miền Trung và bắc trung bộ VN .	0	Proper Name
lần đầu tiên bọn chúng gửi qua bưu điện thì thư đến đúng lúc ông và Kim cùng ở nhà .	2	Noun
Những ngày sau đó ông Chương không thấy bị ai theo dõi nữa .	9	Proper Name
quy cách chuẩn được phổ biến của địa đạo là chiều rộng khoảng 9 tấc , chiều cao khoảng 1 , 1 m .	1	Adjective
Nhưng khi Tây tò mò hỏi về ước mơ , chúng sẽ trả lời là muốn ... được đi học .	1	Noun
tối hôm đó , Thọ kiểm tra lại thì cũng chính là số ở buồng điện thoại trên đường Nguyễn Chí Thanh .	1	Noun
Và từ đó lại càng nô nức đi học .	7	Verb
Tùng thầm nể Hải .	3	Noun
Không hào hứng nhưng ngày mai họ vẫn phải bắt đầu ...	6	Verb
cô bé lớn lên dưới mái lều tranh rách nát , trong một gia đình có bốn thế hệ phải xách bị gậy đi ăn xin .	6	Noun
căn phòng đơn sơ của tổ nuôi thú chỉ chừng 15 m2 nhìn ra chuồng hổ , trên bàn là năm chiếc đuôi công óng ánh .	5	Verb
Một đoạn nhật ký khác khiến người đọc bật cười rồi chợt nao lòng vì sự hồn nhiên của những người lính trẻ :	5	Noun
tỉ lệ ấy chưa phải là cao nhưng cũng cho thấy bản lĩnh của bạn đọc trong việc chọn đề tài và thể hiện đề tài .	13	Adposition
Không những tự tin thuê đất trồng thêm dưa hấu mà anh còn đang tính lên TP . HCM mua máy bộ đàm và ống nhòm về điều khiển nhân công .	4	Verb
kinh nghiệm của ông giám đốc này cho thấy không phải các cụ già không có tiền .	2	Noun
Cứ thế , bà cụ lặng lẽ vò khăn , chăm sóc ông con trai đã xấp xỉ 40 tuổi của mình .	17	Noun
việc đầu tiên , Toàn phải tìm cách gặp Thư .	4	Verb
năm 2000 anh còn bạo phổi lên trường ĐH Nông lâm TP . HCM làm đơn xin làm sinh viên dự thính một lớp chuyên ngành .	2	Noun
Công ty cũng không ngừng nhắc nhở Hải cần tỉnh táo , khôn khéo với Tùng và với cả bản thân mình .	5	Noun
Hùng chủ động hỏi chuyện , tự ý pha nước và rất tự tin cười nói khi giao tiếp .	2	Verb
10 năm học ở Liên Xô , ngoài mớ kiến thức bách khoa về cháy , nổ , ông đã mang về một đống sách .	11	Verb
Những thủ phạm đằng sau thủ phạm : người đàn bà đến từ phương Nam .	2	Noun
từ chợ về , buông gánh đậu hũ khỏi vai bà lại tong tả đi tìm con .	0	Adposition
khi thám tử Tuấn về đến Hà Nội , hoàn thành vai sinh viên Hải thì công ty điều tra & V cũng hoàn tất hợp đồng với chị Hằng .	8	Noun
từ lộ đi vỏ lãi nửa tiếng đồng hồ , qua mấy thửa ruộng sẽ vào đến một căn nhà gỗ giữa cánh đồng .	5	Determiner
Ông không có tính trăng hoa hay ăn ở hai lòng mà do hoàn cảnh xô đẩy nên phải đa mang .	9	Conjunction
Ông không có tính trăng hoa hay ăn ở hai lòng mà do hoàn cảnh xô đẩy nên phải đa mang .	13	Verb
đến trạm thu phí tạm ...	0	Verb
Rất nhiều người Việt đã có mặt ở Đức bằng thứ giấy có tên người khác , dán ảnh mình như vậy .	1	Adjective
khi thám tử bị điều tra .	0	Noun
Và cho dù xảy ra tình huống nào thì ông giám đốc cũng chột dạ .	0	Conjunction
Nếu " chưa rõ , HĐXX có thể thẩm vấn bộ trưởng Ngọ và thứ trưởng phụ trách xây dựng cơ bản - ông Phạm Hồng Giang " , bị cáo gợi ý .	0	Conjunction
Phạm cảm động : " khi trực tiếp nghe những đứa trẻ nói , có thể bạn cũng sẽ khóc " .	16	Verb
- " tháng trước tôi gọi nhiều lắm mà ? " .	3	Noun
qua câu chuyện , Thanh biết Hùng đã ở Berlin từ năm 1988 - 1993 và chuyên buôn bán .	11	Numeral
" đấy có phải nhà cô Lan anh Tú không ? " .	5	Noun
tổ chiến đấu của Phạm Văn Cội không nao núng , vừa lẩn giặc vừa tìm thế đánh trả .	8	Verb
Những chiến sĩ du kích năm xưa giờ chỉ toàn nói chuyện vườn tược , cây trái .	0	Determiner
Hàng trăm mái lều như vậy đã được dựng lên giữa núi rừng , quanh ngôi trường nơi vùng biên giới ở Thanh Hóa .	15	Noun
thấy bạn bè ngã xuống thì mình tiến lên .	0	Verb
Không nhớ số xe , chỉ biết là xe Matiz .	3	Noun
Nếu vì việc bất khả kháng mà Nhu phải làm sai lịch trình thì anh sẽ chứng minh một cách triệt để sự trong sạch của mình .	8	Adjective
bên kia núi , chỉ cách vài kilômet là những kho hàng lậu đang chờ mang đi .	8	Verb
Các địa chỉ này là gia đình , họ hàng , cơ quan , hàng xóm của cô dâu chú rể ...	11	Adposition
dân tản cư từ Sài Gòn ra để tránh bom đạn của liên quân cũng rất đông .	12	Adjective
Như chuyện anh trưởng công an xã Dương Văn Nam vận động xây nhà , tạo việc làm cho những đối tượng chuyên trộm cắp .	16	Adjective
người đàn ông có nửa đời người là thợ săn vờn đuổi hổ dữ trong rừng rậm mà không kinh sợ .	0	Noun
" là tín dụng ưu đãi theo kế hoạch của Chính phủ ... " , ông bộ trưởng trả lời .	6	Adposition
Anh em vừa nhận nhau , còn hẹn hôm nào đến xin thầy cho thi lại đây này ! " .	16	Particle
thay những giọt nước mắt bằng những nụ cười .	5	Determiner
Ông đã từng có rồi đúng không ? " .	5	Adjective
Thắng gần như không hỏi gì về đời tư của Lan .	10	Noun
máy gom lúa của anh Tư ban đầu chỉ có vậy .	2	Noun
mắt Thư sắc buốt như dao , mặt tím thâm lại trong hai hàm răng nghiến bạnh quai hàm .	5	Noun
nghị quyết lần này khẳng định Nhà nước có trách nhiệm bảo vệ quyền lợi chính đáng của cộng đồng NVƠNN theo luật pháp , công ước và thông lệ quốc tế .	13	Verb
đóng vai một sinh viên , Thanh gặp lớp trưởng xin photo danh sách , địa chỉ , nghề nghiệp và số điện thoại của cả lớp .	5	Noun
hôm sau , một cụ bà tóc bạc trắng , da mồi được chở đến .	11	Verb
Khổ nỗi , khi anh con trai nín nhịn để tránh xung đột , ông cũng bực vì tự nói , tự nghe và cảm thấy vô duyên .	22	Verb
cái chết sau một hợp đồng bảo hiểm .	0	Noun
Các anh có thể nhờ ông ấy dẫn đường " .	5	Proper Name
thông qua công ty , dù có thông tin thì cũng chưa chắc chính xác vì bằng cấp có thể mua bán .	11	Adposition
Thắng phân tích : Lan có nguồn gốc là tiếp viên quán hát và có thể quen Nam từ đây .	12	Verb
Còn khu vực cù lao Phố LBKT tp Biên Hòa RBKT cũng trong tình trạng sạt lở tương tự .	9	Noun
tên này có vẻ như cố tình làm cho ông Chương biết hắn đang theo dõi ông .	9	Verb
Nhưng thôi , Nhi tạm cho là như vậy .	6	Conjunction
tới tháng 3 - 1992 , người Mỹ chỉ mới đồng ý tài trợ một chương trình nghiên cứu chung như thế với VN .	6	Noun
Ai cũng ngại khó mà học được vì trước nay mình chỉ quen cầm cái rựa , cái rìu thôi .	17	Noun
sau bản fax nặc danh .	1	Noun
ở nhiều đoạn , địa đạo ở ngoài to , sâu vào trong nhỏ lại như toi nơm cá .	0	Adposition
Họ cho biết : Thọ làm ở công ty nhà nước với chức vụ nhân viên bình thường , làm công ăn lương và không mâu thuẫn với ai .	5	Verb
có nhiều cháu còn được nhà nước Lào chọn đi du học để phục vụ đất nước nữa đấy " .	14	Particle
từ trong ngõ có một người đi xe máy phóng ra ép ông vào tường .	0	Adposition
hôm sau , một cụ bà tóc bạc trắng , da mồi được chở đến .	8	Adjective
bẻ gãy hai chiến dịch " cái bẫy " và " bóc vỏ trái đất " .	8	Conjunction
kết quả cuộc thi phóng sự - ký sự 2004 của báo Tuổi Trẻ .	8	Noun
Tuy nhiên tất cả kiểu ngụy trang đó chỉ che được mắt người chứ không giấu được mũi chó .	10	Conjunction
dân Thái Mỹ cũng quen lắm hình ảnh phó chủ tịch hội Cựu chiến binh xã kiêm tổ trưởng tổ nhân dân một mắt , lái xe máy bằng hai cùi tay .	18	Verb
khi khách về nước rồi , cả thẻ học lẫn xe đạp chúng đem đi bán .	6	Proper Name
đóng vai một sinh viên , Thanh gặp lớp trưởng xin photo danh sách , địa chỉ , nghề nghiệp và số điện thoại của cả lớp .	6	Verb
Nhưng chuyện cũng chỉ dừng ở đó và Thọ cũng không nghi ngờ thêm đối tượng nào nữa .	4	Verb
Giấy viết chữ in , cỡ to và có vẻ cố nguệch ngoạc .	6	Adjective
Nhưng Thư không thể lấy lại được thăng bằng và Nhu biết vợ mình đang âm thầm tìm cách trả thù Liên .	8	Noun
tưởng chỉ có vậy , ai biết cái chất độc đấy nó để lại cho con cháu thế này ...	6	Verb
khi khách về nước rồi , cả thẻ học lẫn xe đạp chúng đem đi bán .	9	Conjunction
" vâng ạ ! " .	2	Interjection
ông Henri Martin đã gửi thông điệp đến các bạn trẻ VN : " Các bạn hôm nay đón tiếp chúng tôi như những người bạn thân thiết .	6	Determiner
Tuy nhiên tất cả kiểu ngụy trang đó chỉ che được mắt người chứ không giấu được mũi chó .	2	Noun
qui trình nhét túi của CSGT chưa đến 20 giây ...	7	Numeral
về xây dựng Đảng : tiếp tục chỉ đạo mạnh mẽ , có hiệu quả cuộc vận động xây dựng chỉnh đốn Đảng theo tinh thần nghị quyết trung ương 6 LBKT lần 2 RBKT .	15	Adposition
Nay đọc báo , rất mừng thấy anh được pháp luật bảo vệ nhưng lại rất buồn khi biết anh gặp hoàn cảnh khó khăn .	8	Verb
từ lộ đi vỏ lãi nửa tiếng đồng hồ , qua mấy thửa ruộng sẽ vào đến một căn nhà gỗ giữa cánh đồng .	16	Numeral
người gần đó nhìn thấy cô gái này đang đỡ em bé đó dậy .	6	Noun
" Thì cả ông lẫn tôi cùng chuyên bỏ học nên sao ông biết được tôi ! " .	13	Verb
Họ cùng phải ký và điểm chỉ vào bản nhận tội .	8	Verb
tối cùng ngày , các bao cát cũng đã được di chuyển khỏi đường ống .	1	Adjective
đoàn thanh tra của hãng mỹ phẩm cũng không sang VN .	3	Noun
chị Hòa có năm con thì cả năm chỉ có lớn mà không có khôn .	4	Noun
lối đánh thoắt ẩn thoắt hiện xuất quỉ nhập thần bắt đầu từ lòng đất được nhân rộng ra trên toàn chiến trường khiến quân Mỹ hoang mang tột độ .	9	Verb
nỗi oan chưa được giải nên cháu cũng phải sống trong sự ngờ vực của bạn bè .	13	Adposition
Nếu là vợ ông ta thì bà ấy không muốn ảnh hưởng đến sự nghiệp và thể diện của chồng nên không tấn công qua địa chỉ cơ quan .	13	Conjunction
Do đó báo Tuổi Trẻ cần làm sao để có càng nhiều nạn nhân tham gia đơn kiện càng tốt và công bố vụ việc lên Internet .	4	Verb
Toàn không tỏ vẻ can ngăn mà hồ hởi vào phe với Thư để khai thác kế hoạch của chị .	0	Noun
núng thế , chúng bèn dùng máy bơm nước vào lòng địa đạo với niềm hoan hỉ là du kích quân sẽ ... chết ngạt !	6	Noun
Ông không nghi ngờ vợ ông có mưu chước và tính cách ghen tuông kiểu quái đản này nên ông càng giấu Hùng .	14	Noun
trong đó , một người đội khăn xếp , áo the đen dáng vẻ thật nghiêm trang , bà bảo đó là ông nội .	19	Noun
Tuy nhiên , HĐXX vẫn quyết định công bố công khai băng ghi hình và biên bản cuộc đối chất này để các luật sư , cử tọa theo dõi .	13	Proper Name
thấp thoáng phía sau những ngôi nhà ngói đỏ mới .	4	Noun
khóe mép Thư hằn lên một tia nanh nọc .	2	Noun
trong đó hai người mới đến và một người có cảm tình với giám đốc được loại ra .	13	Verb
Nhưng từ năm 1990 bắt đầu có chuyện cho dân vay vốn .	9	Verb
sau khi mất nhiều giờ trực bên ngoài không hiệu quả , các thám tử quyết định đột nhập .	4	Noun
đến khoảng 23 g 30 cả hai toán rút về ngay ngã ba đường quẹo đi Đà Lạt LBKT cũng trong khu vực La Ngà RBKT .	11	Noun
Nam càng gắn bó hơn với mẹ con Lan .	3	Adjective
Máu nhuộm từng đoạn hào , từng khúc địa đạo .	3	Noun
đêm đó ông bà Hồng đã cho Đào nghe , xem lại các băng ghi âm , ghi hình về gia đình Tuấn .	0	Noun
Một người chạy bộ phía trước để dẹp đường , đàn ngựa chạy giữa , hai người đi xe Minsk áp giải phía sau .	12	Verb
gặp ai cô cũng ngẩn ngơ cười và kể về chuyện nhà mình bị ếm bùa , bỏ ngải .	5	Verb
túng quá , rủ nhau đi buôn lậu .	5	Verb
Và đặc biệt là thái độ lúng túng của Hải khi bị nhắc đến những thông tin này ...	2	Conjunction
Xúc động và không ít bạn đọc đã động viên , góp phần chia sẻ với " nàng tiên nhỏ " .	14	Adjective
đợi nhân viên phục vụ đang hỏi các thám tử , tên áo kẻ vùng chạy ra xe nổ máy phóng đi luôn .	8	Noun
con của " thép " .	0	Noun
câu chuyện đó được nhắc đến hai lần , ngắn gọn trong những lúc chào nhau xã giao ... " .	1	Proper Name
Mọi việc ổn .	1	Noun
đến văn phòng công ty thám tử hôm nay là người đàn ông tầm thước , tuổi ngoại tứ tuần nói giọng Nam bộ với vẻ lo âu hằn trên nét mặt .	11	Noun
Hạnh gọi điện đến cửa hàng xin nghỉ và cả ba cùng trở về câu chuyện 23 năm trước .	5	Verb
quái vật trên sông Đồng Nai .	2	Noun
đòi lại một cuộc đời : chàng du học sinh bí ẩn .	2	Numeral
ông Chương lúng túng : " À , xin lỗi anh , thật ra đó là nhà tôi mua từ khi muốn ở riêng với cô Kim " .	0	Noun
Họ yêu cầu không ai được động đến những máy móc , đồ vật trên nóc tủ kia " .	14	Proper Name
Hai chị em hiện sống với người mẹ già trong căn nhà như Viện mô tả là " dột nát nắng mưa trên mảnh đất eo hẹp cơ cực " .	3	Verb
đánh bao nhiêu trận , những người du kích năm xưa giờ này không nhớ hết .	10	Proper Name
con của " thép " .	1	Adposition
Cả hai cấp tòa sơ thẩm và phúc thẩm đều đã tuyên xử hai bà có quyền sử dụng đất hợp pháp và có toàn quyền sang nhượng .	0	Proper Name
Vậy nếu ông Chương không còn ở nhà đó nữa thì kẻ khủng bố sẽ phản ứng ra sao ?	10	Conjunction
Thỉnh thoảng cần cẩu lại thả xuống dòng sông một mẻ vừa cạp lên .	4	Adposition
Hùng thở phào , nếu là bà ta thì rất dễ hóa giải .	4	Verb
Thôi được , bà không muốn ép duyên con nhưng cũng không thể mặc nó nhắm mắt đưa chân đến chỗ không biết thiên đường hay địa ngục .	5	Verb
lật mặt sau xem thì tôi thấy một cái tên thật quen thuộc : Nguyễn Thiện Thuật .	8	Noun
Vì nó rất thông minh .	1	Proper Name
chiếc cần cẩu trên sà lan mỗi lần cạp 1 m3 cát .	0	Noun
nhìn đồng hồ , kim đã chỉ 14 giờ .	0	Verb
có nhiều bài dự thi đã chọn đề tài về ma túy và HIV , nhưng tường trình từ ... đọc cứ nghe rờn rợn .	4	Verb
đến ngày 10 - 8 , đội lặn tiếp tục khảo sát và phát hiện lượng nước rò rỉ ngày nhiều hơn .	11	Noun
Những năm qua các cựu binh đã tỏ ra vô cùng tức giận về các chứng cứ " thiếu chính xác một cách trắng trợn " trong hai lần điều tra đầu tiên .	21	Noun
Tuy nhiên sau ba chữ này là những con chữ bị bút xóa đè lên và có đóng dấu kèm .	6	Determiner
có tay cửu vạn một mình làm hai vác chạy phăm phăm ra đường .	1	Noun
Ta càng yêu quí cuộc sống đến bao nhiêu ...	0	Proper Name
Và sau gần một năm chỉnh sửa , máy gom lúa của anh Tư đã hoàn thành khi những đồng tiền cuối cùng trong gia đình cũng hết .	0	Conjunction
Đầu đội mũ sụp vành , đeo kính đen , đi xe đạp địa hình và mua sẵn bánh , sữa để mai phục .	3	Verb
công ty của ông cũng có kế hoạch rút ông về từ lâu nhưng không biết họ còn chờ gì nữa mà chưa thực hiện .	14	Proper Name
Cửa khép hờ vẳng tiếng thều thào , chửi tục và sặc sụa mùi khét .	9	Conjunction
chồng bà ấy cùng làm ở cơ quan chồng tôi và gần đây lão ta cũng có dấu hiệu bồ bịch " .	5	Adposition
dân trong ngõ này hầu hết là giới lao động và tiểu thương .	1	Adposition
Chúng tôi bước vào trung tâm chăm sóc người cao tuổi của giám đốc Nguyễn Tuấn Ngọc mà như lạc vào một vùng đồi núi .	2	Adposition
thằng mặt lợn , mắt trâu , to như hộ pháp nhăn nhó , oằn người kêu la ầm ĩ .	2	Noun
Chắc mình phải làm website cho khoai lang của mình , chẳng hạn : khoailangbahao. com. vn để tiếp thị đến khách hàng nước ngoài nữa chứ " .	1	Proper Name
người dân trong bờ ném đá , làm giàn ná bắn đá tấn công bọn khai thác cát .	7	Verb
năm 1992 vợ chồng con cái anh Tư đùm túm nhau về khai hoang , lập nghiệp ở vùng đất đầy cỏ năng thuộc ấp Long Phước , xã Mỹ Phước Tây .	1	Numeral
tại Tampoi , con đường dọc hành lang vào thị trấn kéo dài hàng trăm mét là nơi tụ hội hẹn hò và tìm bạn của lđ VN .	21	Noun
cánh cửa hai chuồng dần dần rút lên .	0	Noun
tùy vào khả năng chi tiêu , các cụ sẽ được hưởng các mức độ phục vụ tương ứng .	1	Adposition
" À , cũng lâu lắm rồi ... tôi không quan tâm ... " .	1	Interjection
thái độ hốt hoảng là không thể đóng kịch vì dù sao Kim cũng là một cô gái trẻ , nhà quê , không thể " cáo già " đến mức ấy .	12	Noun
theo kế hoạch , trong thời gian đi khỏi nhà , thỉnh thoảng ông Chương bí mật quay về kiểm tra hòm thư .	13	Verb
có một ông đến đưa tám lao động đi , nói vào rừng làm lán trại rồi phát cây cao su .	7	Verb
Phải chăng liều thuốc chưa đủ đô nên sai phạm ở đây lại tiếp diễn ?	8	Adposition
bác sĩ rất thoải mái , ông nói rành rọt về bệnh của bà Sinh và sự bó tay của y học trước căn bệnh này .	10	Noun
Đây là đơn vu khống nặc danh .	0	Proper Name
Chúng tôi đi làm cách mạng mà cứ rủ nhau như là rủ ra ruộng làm đồng , hẹn giờ bằng đồng hồ mặt trời .	7	Noun
dự án này đã được ubnd tỉnh Phú Yên phê duyệt và giao cho ubnd huyện Sông Cầu thực hiện .	4	Noun
Không ai muốn chậm , nhưng cả bộ máy từ khâu này đến khâu kia lên đến TP đều chậm " .	11	Adposition
Ông cũng thú nhận với Kim là mình đã có vợ .	9	Noun
sự kiện của ông đã làm toàn dân Pháp càng phẫn nộ với cuộc chiến chết chóc này .	4	Verb
qua nghiên cứu nội dung những mẩu tin và thông tin từ hai vợ chồng Thọ , Cường nhận định : vấn đề này thuộc quan hệ tình cảm .	11	Noun
Rồi một tình huống khiến tim anh thắt lại .	6	Verb
15 phút sau hùng và một thám tử " tổ lái " nữa có mặt gần quán cà phê ông Chương đang ngồi .	8	Noun
Không có giấy thông hành , chúng tôi mất cả quyền tự do đi lại , sống trong lo âu thấp thỏm .	11	Verb
thông tin này chắc chắn sẽ đến tai bà vợ .	6	Noun
đoạn kiềng này có chiều dài 50 cm , gồm hai mảnh , mỗi mảnh là một nửa vòng tròn đường ống .	16	Numeral
Chắc mình phải làm website cho khoai lang của mình , chẳng hạn : khoailangbahao. com. vn để tiếp thị đến khách hàng nước ngoài nữa chứ " .	5	Adposition
" phải lau rửa sạch sẽ , quần áo tử tế thì mẹ cho , nhà có khách đấy ... " .	13	Verb
" phải sống , nó cũng là con người được mang nặng đẻ đau , cũng có tên có tuổi như mọi người ... " .	18	Noun
Đầu đội mũ sụp vành , đeo kính đen , đi xe đạp địa hình và mua sẵn bánh , sữa để mai phục .	0	Noun
Hùng nói có thể tác giả của vụ khủng bố này là do bà vợ ông Học " ghen giúp " vợ ông .	4	Adposition
trước khi trả lời Nhi , Thắng xem lại nhật ký thám tử .	5	Noun
Ấy vậy nhưng khi lên 7 tuổi cô bé không chịu theo mẹ đi ăn xin nữa , đòi đi học .	1	Proper Name
Đấy là món quà của một việt kiều Mỹ tặng tôi vì khi thăm lại mẹ , thấy bà khoẻ ra và rất vui vẻ " .	17	Noun
" phải sống , nó cũng là con người được mang nặng đẻ đau , cũng có tên có tuổi như mọi người ... " .	14	Verb
Nếu tôi ngã xuống , mong các bạn hãy tin cho bố mẹ tôi ...	1	Proper Name
sau ba năm làm việc ở nước ngoài , bên cạnh việc tạo vốn giúp gia đình thoát nghèo , họ còn tiếp cận một môi trường làm việc công nghiệp .	15	Adjective
Đường đất nhỏ , vận động dân góp công góp của đắp đường bêtông .	1	Adjective
Riêng con bọ hà được anh phóng to đùng , phía dưới ghi những biện pháp phòng chống loài " hảo " khoai này .	5	Verb
đền Bến Dược lưu danh trên 44 . 000 anh hùng liệt sĩ trên các miền đất nước đã hi sinh trên chiến trường này .	7	Adposition
Những đôi uyên ương ngày xưa giờ này người còn người mất .	8	Noun
với việc ra đời nghị quyết này , công tác NVƠNN thời gian tới sẽ chú trọng những điểm nào thưa ông ?	7	Noun
cuộc đời dưới vành mũ thám tử .	1	Adposition
Và ông là một trong ba nguyên đơn đầu tiên của VN phát đơn kiện các công ty sản xuất hóa chất Mỹ .	4	Adposition
Quả thật , trên đó ngoài các mức lệ phí thông thường còn có thêm mục qui định các mức phải nộp thêm nếu muốn làm trong ngày .	16	Verb
quý 1 là thời điểm biểu hiện rõ nhất sự thiếu bền vững này " .	10	Proper Name
hội đồng xét xử phúc thẩm Lã Thị Kim Oanh bắt đầu thẩm vấn các ngân hàng đối với những khoản vay của cty Tiếp thị với số tiền 85,354 tỉ đồng .	12	Adposition
quan điểm của tôi nếu vi phạm thì phải bị xử lý - dù bất cứ người đó là ai , nhưng phải đúng người , đúng tội .	3	Conjunction
" tại PakSe có bảy xóm người Việt .	6	Noun
Nhờ vậy anh đã biết nhiều hơn về cuộc sống của trẻ lang thang và anh đã không thể dứt áo ra đi .	13	Noun
Nhưng dân làng cứ gọi nó là " lúa nhà nước " , " lúa biên phòng " .	7	Noun
mũi thứ hai đến gần khu nhà Tuấn .	5	Noun
Thậm chí lực lượng khai thác cát còn hăm dọa đưa cần cẩu vào giật sập nhà dân nên đã xảy ra nhiều trận chiến .	10	Verb
sáng hôm sau mọi người đi làm bình thường .	2	Noun
tiếp tục nhân rộng các mô hình huy động vốn đầu tư .	1	Verb
Chính quyền sai thì sửa , chứ sao lại chỉ sửa chính quyền mà không sửa bên dân ?	3	Verb
tiến hành : một buổi sáng chủ nhật , ông Chương dậy muộn và sang quán cà phê nhà hàng xóm uống nước .	8	Noun
chồng bà ấy cùng làm ở cơ quan chồng tôi và gần đây lão ta cũng có dấu hiệu bồ bịch " .	8	Proper Name
chồng bà làm ở Hà Nội tại văn phòng đại diện của một doanh nghiệp miền Nam .	1	Noun
bệnh này cũng chẳng biết sống chết lúc nào " .	6	Verb
Ông hứa sẽ đưa các thám tử đến tận nhà bà Sinh để trả nợ .	10	Noun
dưới ánh sáng mờ mờ , hai mũi khoan đường kính phi 45 to đùng cắm sâu vào lòng núi tựa như một con bọ cạp trong tư thế nghênh chiến .	19	Noun
" Tôi không muốn bị coi là kẻ ăn đậu ở nhờ , dù nó là con tôi " .	4	Verb
Không ai tin cô và cô cũng không đem theo giấy tờ tùy thân ...	3	Noun
Chúng tôi vừa nhận được tin : dự kiến ngày 5 - 11 sẽ chính thức thông hầm kỹ thuật đường hầm qua đèo Hải Vân .	13	Verb
kinh nghiệm của ông giám đốc này cho thấy không phải các cụ già không có tiền .	5	Verb
Đó là kết quả chuỗi ngày anh tầm sư học đạo tại các trường ĐH , các viện .	10	Noun
Một anh trai Tuấn đang ngồi tù vì tội giết người .	8	Noun
ngồi ăn trên đất Lào cứ ngỡ đang ở VN .	8	Adposition
Càng đau lòng khi gặp ở phòng xét xử những mái tóc bạc , những chiếc lưng còng .	4	Adposition
Nay đọc báo , rất mừng thấy anh được pháp luật bảo vệ nhưng lại rất buồn khi biết anh gặp hoàn cảnh khó khăn .	11	Conjunction
có vẻ đắt nhưng hỏi ra một người con vào thăm mẹ nói thật với tôi : " vẫn kinh tế chán " .	1	Adjective
Nhưng có hối hận cũng chẳng được , giờ nỗi đau trong ông , trong hai đứa con cứ sờ sờ ra đó .	13	Adposition
mục đích ông ta là chia rẽ vợ chồng Thọ để dễ bề nối lại quan hệ với Thu .	12	Adposition
cứu ta chỉ có ta thôi , trông cậy vào người là chết " .	5	Particle
" - Nguyễn Thị Viện mở đầu lá thư của mình gửi từ xã Việt Hùng , huyện Trực Ninh , tỉnh Nam Định như vậy .	4	Noun
đến VN lần này , hai người như đang trở lại ngôi nhà của mình .	2	Noun
nghị quyết lần này khẳng định Nhà nước có trách nhiệm bảo vệ quyền lợi chính đáng của cộng đồng NVƠNN theo luật pháp , công ước và thông lệ quốc tế .	12	Noun
Các ông may mắn hơn nhưng trên người cũng đầy thương tích , lần đâu trên người cũng lỗ chỗ vết thương .	0	Determiner
già làng Pơloong Zơra , 68 tuổi , cười móm mém nói : " Trên cho dân mình cái văn minh , văn hóa , phải làm theo .	4	Noun
để tiếp cận họ , chúng tôi phải đi bộ gần 1, 5 km men theo bìa rừng .	7	Noun
Chị bối rối trước ánh mắt xoáy như mũi khoan của chồng và nói : Em cũng không biết số này của ai .	0	Noun
nông dân xung quanh gặp việc bất thường trên đồng ruộng là ới " bác sĩ " Hạo đến bắt mạch cho cây ngay ...	7	Conjunction
đưa được một người con trở về với gia đình cũng chính là các thám tử đã giúp một cuộc đời non trẻ thoát khỏi một cạm bẫy ...	9	Particle
hoảng như cháy nhà , Nam cuốn khăn lao ra đón điện thoại và chui tọt vào buồng tắm .	12	Conjunction
hải và bố mẹ ngày trước ở chung với ông bà trên đường Bưởi và người bạn nọ quen biết Hải trong thời kỳ Hải ở đó .	10	Noun
Lan còn trẻ , đẹp và hoàn toàn có thể lấy chồng tử tế , tự làm để nuôi gia đình và làm giàu .	2	Adjective
Trước ta định làm nhỏ , vừa để giải quyết vấn đề ách tắc giao thông ở cửa ngõ thành phố .	4	Adjective
đánh bao nhiêu trận , những người du kích năm xưa giờ này không nhớ hết .	2	Noun
Thế mà không hiểu sao nó lại đi kiện tôi nữa ... " .	8	Proper Name
" Cả đời tôi chẳng biết đến một dòng nhật ký .	8	Noun
lần thứ hai , vào một buổi tối , Lan đi đến một nhà hàng karaoke trên đường Bưởi .	12	Numeral
Đấy là món quà của một việt kiều Mỹ tặng tôi vì khi thăm lại mẹ , thấy bà khoẻ ra và rất vui vẻ " .	5	Numeral
Và cho dù xảy ra tình huống nào thì ông giám đốc cũng chột dạ .	2	Verb
xuân lộc , ngã ba Vũng Tàu , quốc lộ 51 : chỉ nhận " giấy " ?	7	Numeral
Tao là mạnh " Quảng Ninh " ở berlin với mày đây mà ... " .	1	Verb
Hằng ngày chăm bẵm , nhìn ngắm hai đứa con ngẩn ngơ , câm , điếc , bại liệt , nỗi đau trong ông càng lớn hơn .	1	Noun
đánh xe chạy thẳng vào nhà nghỉ một cách thành thạo và họ dẫn nhau lên cầu thang .	1	Noun
vườn thú Hà Nội có 87 nhân viên nuôi thú , trong đó 2 /3 là nữ .	12	Verb
Thư tâm sự : chồng chị nay tự nguyện ép mình vào khuôn khổ đến mức tệ hại .	8	Proper Name
Tùng hào hứng thêm khi gặp những đoàn khách du lịch đến từ Hà Nội .	10	Adposition
Nguyễn Tiến Đạt đã chọn viết về gia đình ấy LBKT cái học của một gia đình người Cil RBKT , đọc thấy ấm lòng ...	3	Verb
Tôi không thấy máy này bị sao cả .	7	Particle
gắn hệ thống này vô máy xới tay chạy thử , anh lại nghĩ : " phải có cái rơmooc chứa lúa " .	4	Noun
tính trong hai năm gần đây đất cù lao bị sạt lở ăn sâu vào bờ 10 - 15 m .	10	Verb
Nếu chặn bắt ngay được từ biên giới thì khỏi nói .	9	Verb
về thời gian , máy của anh Tư chỉ cần 15 - 20 phút là gom hết 1 . 000 m 2 .	0	Adposition
vụ Lã Thị Kim Oanh : NH khẳng định " cho vay vì có bảo lãnh " .	3	Noun
đến văn phòng công ty thám tử hôm nay là người đàn ông tầm thước , tuổi ngoại tứ tuần nói giọng Nam bộ với vẻ lo âu hằn trên nét mặt .	13	Verb
nhà họ trông vào nguồn thu chủ yếu từ quán cà phê , giải khát mở tại nhà .	8	Noun
Tòa soạn đã lập tức liên hệ một đồng nghiệp ở Đồng Nai đến " giải cứu " .	8	Verb
người đầu dây bên kia xin gặp bà Loan .	1	Noun
Họ cho biết : Thọ làm ở công ty nhà nước với chức vụ nhân viên bình thường , làm công ăn lương và không mâu thuẫn với ai .	9	Adposition
trước khi trả lời Nhi , Thắng xem lại nhật ký thám tử .	3	Noun
Tuấn đi đã nhiều ngày không về và điều ấy là bình thường .	9	Proper Name
Những thủ phạm đằng sau thủ phạm : người tình bí ẩn .	2	Noun
đá , bụi , không khí ngột ngạt , nước tuôn xuống và tối tăm khiến chúng tôi lẫn những người thợ lặng người .	18	Verb
trong khi đó , vì lòng cảm phục cô gái , ông đem chuyện cô thuật cho một phóng viên tờ Olympian Newspaper của thành phố .	7	Noun
Đó là ngôi nhà của một gia đình người Kinh dưới chân núi chư pah LBKT Gia Lai RBKT .	9	Adposition
nhân danh một người quen bà Sinh và cũng có người nhà bị ung thư , thám tử Minh đến nhờ bác sĩ giúp đỡ .	5	Noun
kinh nghiệm dạy Nhi : hãy im lặng .	2	Noun
điều đó cũng có nghĩa cho dù nồng thắm , nghĩa tình như thế nào đi nữa thì nam và Lan cũng không thể lấy nhau .	3	Verb
Những nhà đầy người rồi thì vẫn vào xem bởi " tôi có thể trả tiền cao gấp đôi " .	16	Verb
sau một vài câu chuyện xã giao không dính dáng tới nhà cửa hay công tác , chọn lúc vắng khách nhất thì điện thoại di động của ông Chương đổ chuông .	15	Adjective
Những mẩu chuyện quý mà tôi đã nghe từ các nạn nhân đó sẽ được kể lại trong một quyển sách sắp phát hành tại Nhật .	17	Numeral
nỗi đau da cam lên tiếng .	1	Adjective
đến lúc Kim phải hỏi vì sao thì ông Chương lại nói : không có chuyện gì quan trọng .	10	Verb
tỉ lệ ấy chưa phải là cao nhưng cũng cho thấy bản lĩnh của bạn đọc trong việc chọn đề tài và thể hiện đề tài .	8	Verb
tây nguyên và Nam bộ : có khả năng thiếu nước trên diện rộng .	1	Conjunction
Nguyên phân công anh bạn đồng nghiệp ở vòng ngoài bảo vệ , còn mình leo lên lầu của khu vực cháy để cứu người và chữa cháy .	13	Verb
tối 21 - 3 , chúng tôi tìm đến chỗ trọ của vợ chồng anh trong ngôi nhà nhỏ của người em gái chị Xoan .	8	Noun
" ăn bánh mì , uống trà đá , ngủ vỉa hè " là một phần cuộc sống hằng ngày của các chiến sĩ trinh sát phòng chống tội phạm ma túy .	16	Noun
cô cháu họ sẽ ở nhà một mình từ 8 g - 10 g .	9	Noun
từ những năm 1920 khi Bác Hồ là người tham gia sáng lập đảng Cộng sản Pháp .	3	Numeral
Những quả mìn gạt của anh hùng Tô Văn Đực chế tạo được cài khắp nơi trên chiến trường khiến quân địch tổn thất nặng nề .	12	Adposition
điều không trung thực đó là gì , Hùng lại phải chờ .	9	Verb
Một : gọi vào số Y và nói là là nhân viên bưu điện đến sửa điện thoại .	6	Conjunction
điều này tuy thuận lợi trong việc nắm bắt Tùng song cũng hết sức nguy hiểm vì dễ sơ suất .	2	Conjunction
đứa con trai út được mấy chú bộ đội phát hiện khi một chiếc xe tải cài số lùi , nó đang say sưa ngủ dưới gầm .	21	Adposition
bà Loan rành rẽ : " mày chỉ huyên thuyên , anh Hùng tốt nghiệp đi làm mấy năm rồi " .	13	Verb
Rồi thư của Người đến : " cơ hội giải phóng đã đến rồi .	10	Verb
" tốc độ cổ phần hóa không chậm - phó chủ tịch Mai Quốc Bình dẫn chứng - có 109 doanh nghiệp LBKT DN RBKT cổ phần hóa , năm 2003 mình làm được 37 .	10	Verb
Chị đặt cả sự nghiệp của mình lên hai con hổ .	8	Noun
Bà cụ nín thở , gập lưng bưng thau nước , vai vắt cái khăn mặt vào căn phòng sực mùi xú uế .	2	Verb
Và Lan không thể ở vậy đến cuối đời mà dựa vào mối tình chui lủi , được chăng hay chớ đó .	11	Noun
Riêng việc học đại học tuy thiếu chính xác một chút LBKT vì đang học chứ không phải đã tốt nghiệp RBKT , nhưng có thể thông cảm .	14	Verb
Quả thật nếu như đang có ùn tắc giao thông trên ngã tư này mà xe lửa cứ lù lù tiến tới thì không biết hậu quả sẽ ra sao .	16	Conjunction
Bình thường thì các thám tử tránh thông báo tức thời địa chỉ của đối tượng cho thân chủ trong những vụ ngoại tình như thế này .	12	Adposition
khi đưa vào máy soi , những con chữ bị đè là : ung thư .	0	Noun
Họ khảo sát từ giường nằm , bếp ăn đến trình độ y tá .	3	Noun
sau nhiều cân nhắc , lựa chọn , Hùng quyết định phải dùng kế bắn tin .	0	Adposition
rời đài liệt sĩ xã Sơn Trà , tôi về xã Đức Hòa , huyện Đức Thọ .	0	Verb
ông Tuấn Anh nói : " Lỗi không của riêng ai , đây là rủi ro trong làm ăn , công ty chỉ kiểm soát được một phần sự việc .	7	Adposition
Riêng về xuất khẩu lao động , anh Luyến có cách nghĩ riêng : " Du học sinh đi nước ngoài để mở mang kiến thức .	0	Particle
tùy vào khả năng chi tiêu , các cụ sẽ được hưởng các mức độ phục vụ tương ứng .	5	Determiner
Các anh có thể nhờ ông ấy dẫn đường " .	1	Noun
thưa ông , sổ đỏ đã được giao cho người dân .	7	Adposition
Các trường hợp nghiên cứu này sẽ được trình bày và thảo luận thông qua 20 hội nghị truyền hình có sự tham gia của các quốc gia , những cuộc đối thoại trực tuyến ...	3	Proper Name
Chính nhờ lòng yêu nghề mà những người nuôi thú đã vượt qua được những đe dọa cả đến tính mạng .	4	Noun
Hùng nói có thể tác giả của vụ khủng bố này là do bà vợ ông Học " ghen giúp " vợ ông .	19	Noun
Mỗi người hãy góp gió đi !	0	Numeral
cô gái xởi lởi cho ngay tên và địa chỉ phòng khám của bác sĩ này ...	3	Verb
Mọi việc ổn .	2	Adjective
câu chuyện về những ngày tổng khởi nghĩa cứ thế cuốn theo cái đà " rủ nhau " ấy ...	3	Noun
Bình thường , tiền chăm sóc cụ góp theo đầu người .	7	Noun
mé phải dọc đường từ Đồng Đăng lên Tân Thanh có vô số con đường mòn lầy đất .	6	Adposition
Có lẽ đã thấy đủ , bà Loan xách túi đi ra với cả ban nhạc trong lòng .	3	Adjective
hôm đó Tùng không đi chơi .	0	Noun
người già đan ki , trẻ con múc nước , đàn ông đào , phụ nữ nấu cơm nấu khoai ...	10	Verb
Thì ra tiếng của anh chạy xe tên Thành , người gốc Việt , được sinh ra trên đất bạn .	17	Noun
Đó là chưa kể việc Liên có thể sụp đổ đến mức tự vẫn hay bỏ nhà , bỏ việc .	16	Noun
Đều là những lá thư của mẹ và bạn Hải gửi động viên Hải đừng buồn và đau khổ quá nhiều vì bị Tùng nghi ngờ .	14	Adjective
Chính vì giá rẻ nên ai muốn mua hàng phải mua với số lượng vài ngàn chiếc mới bán .	1	Adposition
Thanh đập vai Hùng hét to : " cô ơi , hóa ra con rể tương lai của cô đang học cùng lớp tại chức với cháu .	5	Adjective
điều không thể hiểu nổi là tại sao họ lại mất việc ?	8	Verb
Nếu ách tắc dồn cục thì sẽ khó tránh hậu quả lớn .	0	Conjunction
Xúc động và không ít bạn đọc đã động viên , góp phần chia sẻ với " nàng tiên nhỏ " .	1	Conjunction
Tùng ở lại , đã đỗ đại học , đã bắt nhịp với cuộc sống của một sinh viên có chí hướng .	15	Verb
Tôi chợt nhận ra hai đứa trẻ muốn nói gì đó với người cha tội nghiệp của chúng ...	15	Adposition
Hai : cũng gọi vào số , đóng vai bộ phận thanh toán cước của bưu điện phát hiện có trục trặc trong việc hiện cước .	11	Noun
khi bài báo này đến tay bạn đọc cũng là lúc những mũi khoan bắc và nam hầm đường bộ Hải Vân gặp nhau .	0	Noun
sự khiếm khuyết nặng nề trên gương mặt cô gái trẻ chính là hậu quả của những độc tố mà lính Mỹ đã rải xuống VN thuở trước .	15	Noun
Một tối mùa đông , ông Chương thấy một cô gái trẻ bị đám đông giữ lại vì liên quan đến một vụ tai nạn giao thông .	12	Verb
Tất cả chúng tôi đều muốn về song không muốn ký vào đơn tự nguyện xin về .	12	Verb
Bây giờ chỉ còn mình tôi với một ngọn đèn .	4	Proper Name
nhân dân VN đang khắc phục hậu quả chiến tranh .	1	Noun
ở từng ngóc ngách địa đạo , dưới mỗi gốc cây , ụ đất , bìa rừng , bất cứ chỗ nào cũng là một ổ đề kháng .	6	Determiner
Thủ phạm là người khá gần Thu và chỉ nằm trong diện những người được Thu cho biết mất máy điện thoại di động .	18	Noun
khi ốp vào nó sẽ bó khít điểm bể từ bên ngoài , sau khi được siết chặt bằng 12 con bù loong .	8	Verb
Hơn nữa , với lợi nhuận cao , các chủ hàng luôn tìm mọi cách đối phó để đưa hàng sang " .	11	Determiner
vợ , con và ông bà , các anh các chị nhà vợ đã khổ sở vì mấy đứa con nhà mình lắm rồi .	8	Determiner
tượng của ngài được một bà thỉnh tận vn sang sau khi về thăm quê đấy .	5	Noun
như người có lỗi , Tùng học rất chăm chỉ , nghiêm túc và liên tục đón lời Hải .	6	Verb
điều này tuy thuận lợi trong việc nắm bắt Tùng song cũng hết sức nguy hiểm vì dễ sơ suất .	1	Proper Name
Thanh đập vai Hùng hét to : " cô ơi , hóa ra con rể tương lai của cô đang học cùng lớp tại chức với cháu .	12	Noun
Không tiền bạc sức khỏe vơi đi cùng cả số tư trang ít ỏi trên người cũng được đánh đổi lấy đồ dùng trong những ngày ở tù .	19	Noun
thứ nhất : giấy khai tử do ubnd phường xác nhận ở phần nguyên nhân chết có ghi : cảm đột ngột .	9	Adposition
Đang là sinh viên năm 2 của trường đại học Thủy lợi Hà Nội , đến đợt động viên năm 1972 thì anh Nguyễn Kỳ Sơn vào lính .	11	Adposition
phía bên đường là tiệm cơm mang biển quảng cáo song ngữ Lào - Việt " cơm bình dân " .	0	Noun
Đầu đội mũ sụp vành , đeo kính đen , đi xe đạp địa hình và mua sẵn bánh , sữa để mai phục .	15	Adjective
để " chế tạo " ra máy gom lúa , đầu tiên anh Tư nghĩ : muốn gom được thì phải ... xúc nó lên .	0	Adposition
Bà cắt cho cô hơn một mẫu , chỉ giữ lại phần mình 40 cây điều quanh căn nhà lá .	9	Verb
Tôi chợt hiểu người nông dân nơi đâu cũng chân chất , cần cù nhưng họ giàu có hay không còn nhờ cách làm .	18	Noun
điều không thể hiểu nổi là tại sao họ lại mất việc ?	6	Proper Name
Lập tức qua điện thoại , ông Nguyễn Hữu Cầu , giám đốc chi nhánh Cấp nước tđ - BH , cho mở nước chạy thử .	10	Noun
vờ như vô tình chạm mặt Thư ở siêu thị , Toàn kinh ngạc thấy dung nhan của Thư thảm hại đến không ngờ .	10	Verb
Giấy viết chữ in , cỡ to và có vẻ cố nguệch ngoạc .	2	Noun
Riêng về đề nghị đặt máy ghi âm điện thoại gia đình , Cường khuyên thôi .	8	Noun
Nhưng thật tai ác , khoảng hai tháng sau cũng đúng lúc đang ăn cơm thì điện thoại của Thu lại có tin nhắn .	7	Noun
Thí dụ như các cựu binh Mỹ đâm đơn kiện tập thể năm 1979 nhưng tòa án chỉ ra phán quyết năm 1984 .	2	Determiner
Giấy viết chữ in , cỡ to và có vẻ cố nguệch ngoạc .	5	Noun
lúc này dù nước đã đóng , nhưng áp lực dòng chảy trong ống vẫn còn mạnh .	10	Adposition
người dân tuân thủ đúng pháp luật , chính quyền sai phạm về thủ tục quản lý , sao người dân phải gánh chịu hậu quả ?	14	Noun
Tôi đã chấp nhận cho trả lại tiền và lãi ngân hàng từ mấy năm nay .	8	Noun
Tôi cho rằng đại diện của 30 công ty hóa chất liên quan sẽ tác động các phán quyết để bãi bỏ vụ kiện này .	4	Adposition
từ thị trấn Uyên Hưng , huyện Tân Uyên LBKT Bình Dương RBKT chúng tôi xuôi dòng Đồng Nai , vòng qua cù lao Bạch Đằng .	14	Verb
tháng 2 - 1966 , ông năm lần chỉ huy du kích tập kích căn cứ Mỹ ; một mình ông phá hủy sáu xe bọc thép .	0	Noun
Những quan khách lịch lãm ấy ngửa mặt cười đầy mãn nguyện .	6	Verb
Những lá thư đầy tình cảm và nỗi đau sau đó đã tới tấp bay về .	8	Adposition
giải phóng rồi , quí cùng đồng đội vẫn ở lại thêm hai năm để gỡ bom mìn ở quảng nam - Đà Nẵng .	10	Numeral
Nó gặp nhiều khó khăn .	2	Adjective
đem ra vườn cắt thử , thấy sướng tay , anh ở ngoài vườn cắt tỉa suốt ngày quên cả cơm nước .	8	Noun
chuyện tình ở xưởng vẽ .	1	Noun
Nhiều nhà máy đã mọc lên trên những đoạn hầm hào , địa đạo ngày xưa .	3	Verb
vườn thú Hà Nội có 87 nhân viên nuôi thú , trong đó 2 /3 là nữ .	0	Noun
" rủ nhau đi làm cách mạng " ...	3	Verb
Thanh đập vai Hùng hét to : " cô ơi , hóa ra con rể tương lai của cô đang học cùng lớp tại chức với cháu .	18	Verb
Những vất vả không thể trông đợi được vào con trai , những nỗi đau không san sẻ được cùng con gái , chị gửi vào nhật ký .	20	Verb
Những mẩu chuyện quý mà tôi đã nghe từ các nạn nhân đó sẽ được kể lại trong một quyển sách sắp phát hành tại Nhật .	22	Adposition
đường lên Lâm Đồng : " điểm đen " ở km 95 .	5	Noun
Chúng tôi rất lo là lên cấp II các em sẽ bị mai một tiếng Việt " - thầy Đặng Công Lân , hiệu trưởng trường Hữu Nghị , bộc bạch .	13	Noun
Rằng : ra trường mày làm ở đâu ?	3	Noun
Và từ đó lại càng nô nức đi học .	6	Verb
bà Nhu khi đó sẽ xuất hiện cùng bà Liễu giữ Hạnh lại bằng biện pháp hòa bình , văn hóa .	9	Verb
Vì nếu anh ta dựng nên chuyện này thì thế nào cũng đưa ra một số nhân vật để đánh lạc hướng Cường .	6	Noun
đổi lại sẽ có khoảng 400 m3 đá núi được đánh và 80 chuyến xe chở đá núi ra khỏi cửa hầm .	0	Verb
sáng hôm sau , như một người em gặp nạn đang bế tắc , Thọ kể hết tình đầu câu chuyện với bà vợ giám đốc .	8	Verb
" nàng tiên nhỏ " trong gia đình " cái bang " LBKT của Tiến Dũng RBKT là một trường hợp .	1	Noun
Riêng số tiền xử phạt vi phạm giao thông trong năm 2003 là 100 tỉ đồng thì quí 1 - 2004 chỉ có 10 tỉ đồng .	7	Noun
có đủ cả thuốc men , dụng cụ thú y và các loại sách chuyên ngành .	1	Adjective
nhân danh một người quen bà Sinh và cũng có người nhà bị ung thư , thám tử Minh đến nhờ bác sĩ giúp đỡ .	4	Noun
Tôi cầm chén chè loãng trong tay mà như cầm chén mồ hôi nước mắt .	1	Verb
Cô chỉ là một nữ sinh trung học và mất tích đã 10 ngày nay .	9	Numeral
" phải sống , nó cũng là con người được mang nặng đẻ đau , cũng có tên có tuổi như mọi người ... " .	15	Noun
Ba lần thay số gọi nhưng máy di động kia vẫn im lặng .	8	Proper Name
để chắc chắn hơn , Thọ đợi lần sau đúng lúc số điện thoại lạ hiện trên máy cố định , anh lại gọi về nhà giám đốc .	12	Adjective
tràn lan thương binh giả , huân chương giả .	5	Adjective
Mà ông không thể cả ngày không nói .	1	Noun
Cả gia đình lại lục tục theo nhau về trong sự mệt mỏi , chán nản .	5	Noun
hệ thống địa đạo dưới lòng đất còn được kết nối với hệ thống chiến hào chằng chịt trên mặt đất .	6	Verb
Khoa nói nhà anh cũng có một người bị ung thư , anh muốn nhờ bác sĩ đó .	8	Verb
như người có lỗi , Tùng học rất chăm chỉ , nghiêm túc và liên tục đón lời Hải .	2	Verb
hỏi mãi , rồi mấy người hàng xóm gợi ý , thúc giục bà mới ngần ngại cho tôi xem mấy tấm ảnh ố vàng .	18	Noun
sáng hôm sau , như một người em gặp nạn đang bế tắc , Thọ kể hết tình đầu câu chuyện với bà vợ giám đốc .	9	Noun
Kế hoạch là ông Chương sẽ cho hàng xóm biết tin : công ty trong Nam có kế hoạch rút ông về .	11	Adposition
ông Chương lại có thêm điều không trung thực với Hùng .	9	Noun
Không nhớ chính xác bao nhiêu đứa nhưng nhiều lắm , mấy chục năm rồi còn gì .	11	Noun
theo lời ông Ngọc , tôi tìm đến khu của những cụ già còn minh mẫn .	7	Adposition
ông Chương dừng lại mua sắm vài thứ thì hắn cũng dừng lại chờ .	8	Proper Name
ông Tuyết phải khai man tuổi để đủ năm làm huy chương kháng chiến chống Mỹ cứu nước hạng ba .	13	Verb
Người ta chỉ biết nhà này có một bà mẹ trẻ , một đứa con nhỏ , một bà giúp việc .	17	Noun
Ngoài ra , đáng lẽ đổ cát lấp đường ống theo tiêu chuẩn về xây dựng hệ thống thoát nước thì đơn vị thi công lấp đất .	7	Adposition
Những dư luận liên quan đến mình tôi đã giải trình và đã có báo cáo với viện kiểm sát cấp trên .	5	Proper Name
tối hôm đó , Thọ kiểm tra lại thì cũng chính là số ở buồng điện thoại trên đường Nguyễn Chí Thanh .	0	Noun
khi lòng sông hết cát , lực lượng khai thác cát kéo vào mép bờ sông tiếp tục khai thác khiến hai bờ sông bị sạt lở .	2	Verb
lừa cấp thấp hơn là khi nấu cao lấy trộm dịch chiết , pha thêm các xương trâu , mèo , chó , gấu ...	8	Verb
núng thế , chúng bèn dùng máy bơm nước vào lòng địa đạo với niềm hoan hỉ là du kích quân sẽ ... chết ngạt !	7	Verb
Nguyên nhân là do độ phá nước quá lớn khi áp lực nước chảy qua đường ống .	11	Verb
cuộc điều tra đã được tiến hành trong một năm với những chứng cứ mới về sức khỏe và những lời chứng thực đầy đau đớn của các cựu binh .	7	Noun
ông Quyền thú thật thẻ TB có được là nhờ một người trong xã làm hộ .	11	Adposition
thấp thoáng phía sau những ngôi nhà ngói đỏ mới .	2	Noun
chiếc sà lan mang biển số BV 478 đang miệt mài quăng gàu hốt cát từ dưới sông lên sà lan .	9	Noun
" khi sang Mỹ tôi gặp rất nhiều khó khăn , nhất là trong giao tiếp và đi lại " - cô kể .	18	Verb
Quân đội họ nắm , kinh tế họ chiếm , ngoại giao họ lo , chính trị họ cầm cả .	15	Proper Name
gọi là kho hàng nhưng thực tế chúng là bãi chứa hàng được che phủ tạm bợ bằng những tấm bạt .	17	Noun
Những mét hầm cuối cùng sắp sửa thông nhau đã làm cả đại công trình này tấp nập , khẩn trương hơn .	12	Proper Name
sau đó ông đã gửi tới văn phòng đại diện thông tấn xã VN tại Washington bức thư kêu gọi nạn nhân chất độc da cam lên tiếng .	5	Adposition
Tuy nhiên , nhiều người dân đi chợ cho biết phần lớn đều là nông sản , thực phẩm Trung Quốc .	7	Verb
Tuy nhiên , Hùng lật lại vấn đề : ông Chương sống với Kim khá công khai và có vẻ như không sợ vợ con biết .	2	Noun
ở từng ngóc ngách địa đạo , dưới mỗi gốc cây , ụ đất , bìa rừng , bất cứ chỗ nào cũng là một ổ đề kháng .	8	Noun
Chúng tôi muốn làm việc kiếm tiền , kiếm sống và trả những khoản nợ cho chuyến làm ăn xa này .	7	Verb
Không thể thản nhiên nhìn những nạn nhân của một loại vũ khí như thế - chất da cam .	2	Verb
giá thật chỉ có 400 . 000 đ / tháng nhưng chúng nói lên 2 triệu đồng để ăn chênh lệch .	14	Noun
đến VN lần này , hai người như đang trở lại ngôi nhà của mình .	13	Proper Name
ngồi bên nhau trong hàng nước , Kim cho biết quê ở lục ngạn , Bắc Giang .	4	Noun
cô sinh viên mù trên đất Mỹ .	2	Adjective
Riêng việc học đại học tuy thiếu chính xác một chút LBKT vì đang học chứ không phải đã tốt nghiệp RBKT , nhưng có thể thông cảm .	1	Noun
tối cùng ngày , các bao cát cũng đã được di chuyển khỏi đường ống .	6	Noun
Toàn bộ kết quả của cuộc điều tra kèm các thước phim , băng ghi âm được hãng bảo hiểm thông báo cho gia đình bà Sinh biết .	12	Verb
" phải lau rửa sạch sẽ , quần áo tử tế thì mẹ cho , nhà có khách đấy ... " .	2	Verb
nghe nói V . H . có lên Dầu Giây làm việc vào tối thứ sáu , rạng sáng thứ bảy phải không ?	11	Adjective
" Tôi không muốn bị coi là kẻ ăn đậu ở nhờ , dù nó là con tôi " .	13	Noun
Hải rủ Tùng tham gia các nhóm học tin học , triết học và âm nhạc .	0	Noun
" Tôi sẽ làm tất cả vì công lý " .	5	Adposition
Còn những người khác được bán lại qua các ông chủ nhỏ , không biết số phận ra sao .	1	Determiner
môi giới mại dâm người chưa thành niên ở Bình Dương : có sót người , lọt tội ?	10	Noun
Và thứ tư , thủ phạm thuộc mối quan hệ của người chồng .	1	Noun
Những buổi chiều , Thọ cố tình về muộn hơn thường lệ chừng một tiếng .	8	Adjective
Những đứa trẻ chạy tung tăng trong con xóm nhỏ gọi nhau í ới bằng tiếng Việt , đôi lúc chúng lại pha tiếng Lào .	13	Noun
lúc sau ông Chương hỏi Kim : " Những lúc anh đi vắng có ai gọi điện cho anh không ? " .	17	Adposition
tổng kết cuộc thi viết phóng sự - ký sự 2004 : đậm nét cái đẹp trong cuộc sống .	1	Noun
hết giờ làm việc , anh lại xông ra đồng tỉa đậu , cho bò ăn , cuốc đất trồng cây ...	7	Verb
tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo của cấp ủy Đảng theo phương châm hướng mạnh về cơ sở .	6	Noun
Vậy anh nên mua nhà , đưa chị và các cháu ra ...	6	Verb
long , nhân viên marketing , nhận điện thoại lên phòng giám đốc .	8	Noun
Hay một người lính hải quân Pháp đã rải truyền đơn cho người dân nước Pháp cùng chống lại cuộc chiến phi nghĩa của quân đội Pháp tại VN .	22	Adposition
Các đường xương cá này có khi được bố trí chằng chịt gần nhau , nhiều vách đất chỉ cách chừng 2 - 3 tấc .	14	Noun
Bác Hồ là hiện thân tất cả những gì tốt đẹp nhất .	7	Adjective
Ngay cả cách trang trí của nhà hàng Ketmany trên con đường 13 của ông chủ Bùi Văn Huấn cũng không khác gì những nhà hàng tại VN .	11	Adposition
Những lá thư đầy tình cảm và nỗi đau sau đó đã tới tấp bay về .	9	Proper Name
kinh nghiệm của ông giám đốc này cho thấy không phải các cụ già không có tiền .	1	Adposition
đạp xe chạy ngược về nhà , anh lấy giấy cắt hình lò xo xếp theo nguyên tắc đóng mở của cửa sắt .	5	Noun
ông Học sống tại văn phòng , đã có vợ và hai con trong miền Nam .	9	Conjunction
kết thúc cuộc chiến tranh , Củ Chi có 13 xã anh hùng , 28 anh hùng lực lượng vũ trang , 715 bà mẹ VN anh hùng , 1 . 800 người được phong dũng sĩ .	14	Numeral
Hai người khác - có khi chỉ một - ở bên ngoài cửa hầm kéo đất lên .	1	Noun
Cường nói Thọ hãy kể địa chỉ nhà một số người cùng công ty Thu .	8	Noun
sau ba năm làm việc ở nước ngoài , bên cạnh việc tạo vốn giúp gia đình thoát nghèo , họ còn tiếp cận một môi trường làm việc công nghiệp .	8	Noun
nhà Kim nghèo , bố ốm nặng phải nằm viện Hà Nội .	8	Verb
thèm được nghe tiếng Việt , thèm gặp đồng hương và nhu cầu tình cảm khiến lđ VN lội hàng trăm kilômet tìm đến nhau .	2	Verb
Đó là kết quả chuỗi ngày anh tầm sư học đạo tại các trường ĐH , các viện .	13	Noun
Trước mắt tôi sẽ yêu cầu ông Phương báo cáo lại vụ việc .	1	Proper Name
Ai cũng ngại khó mà học được vì trước nay mình chỉ quen cầm cái rựa , cái rìu thôi .	7	Adposition
như các mặt hàng nông sản thực phẩm nói chung , chưa có căn cứ pháp lý để chứng minh thực phẩm nhập lậu vào tỉnh Lạng Sơn .	11	Adposition
Cứ nghĩ đẻ con ra có đầu có đuôi nuôi lâu cũng lớn .	6	Noun
người đầu dây xưng là thám tử , nói Nhu đến đưa vợ về .	3	Verb
rời đài liệt sĩ xã Sơn Trà , tôi về xã Đức Hòa , huyện Đức Thọ .	7	Verb
buổi trưa , phòng điều phối thị trường của công ty đang tụ tập đông người thì giám đốc bước vào cùng một người lạ .	17	Numeral
cò K . nguyên là đảng viên , sau khi bị khai trừ khỏi Đảng y đi làm thợ nề rồi gia nhập đường dây làm tb giả .	21	Noun
Chúng tôi giải thích đó là tên mới của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc , rồi phải mang ảnh ra so sánh làm bằng chứng mọi người mới tin .	16	Verb
nhóm thám tử gửi một nén tâm nhang đến vong hồn bà Sinh .	3	Numeral
ông Út Kang nhớ lại súng hồi đó rất hiếm .	6	Proper Name
Nhưng có phải vì hoàn cảnh đó , người chiến sĩ công an dễ dàng sa ngã trước những cám dỗ vật chất ?	2	Adjective
ông Ngọc bảo vấn đề chỉ còn là dư luận và điều kiện từng gia đình thôi .	12	Particle
Chỉ khác với các trung tâm chăm sóc người cao tuổi do Nhà nước bao cấp , các nhân viên ở đây có vẻ tất bật .	14	Adposition
Ngay trong đêm ấy , đoàn cùng đồng đội đã bắt quả tang và đưa hàng chục tên tội phạm ra ánh sáng .	2	Noun
trong khi đó , nhiều ống cống bêtông đã trơ sắt ra ngoài cũng được lắp đặt sử dụng .	7	Noun
Cô ta là kẻ có tội mà không phải gánh chịu gì .	2	Noun
Những buổi chiều , Thọ cố tình về muộn hơn thường lệ chừng một tiếng .	0	Determiner
Và họ đã góp phần không nhỏ cho sự bình yên của tp này .	1	Proper Name
cụ . không con cái , anh con nuôi luôn mồm đòi bán nhà .	8	Noun
Chúng tôi nhắc lại : ubnd TP và các ngành liên quan phải lưu ý các ý kiến của công luận để bảo đảm an toàn giao thông .	4	Noun
tại Malaysia , trong 1 triệu lao động nước ngoài đang làm việc , có đến 80 . 000 lao động VN .	1	Noun
anh ta cẩn thận ghi chép , soi kính lúp , dùng khăn mềm lau rất kỹ các đồ vật đó rồi đặt lên như cũ .	10	Adjective
Một người chạy bộ phía trước để dẹp đường , đàn ngựa chạy giữa , hai người đi xe Minsk áp giải phía sau .	15	Numeral
trước những câu hỏi của chồng , Thu không có lời giải thích thuyết phục .	5	Noun
buổi họp của công ty H của châu Âu đặt tại Hà Nội được tổ chức trang trọng .	8	Adposition
Tuy nhiên bà cũng luôn nói cho con gái biết về người cha cách trở của nó .	1	Noun
ông Hải đặt vấn đề : liệu vụ việc có " chìm xuồng " hay không , vì sao đến nay vẫn chưa có kết quả ?	15	Adposition
thấp thoáng phía sau những ngôi nhà ngói đỏ mới .	5	Noun
lang Thưởng cho hay : hiện ở Hà Nội ông có thể mua xương hổ bất cứ lúc nào sau ba giờ hẹn .	8	Noun
Nhưng cũng phải mất đến hơn 10 phút chúng tôi mới qua được cái ô tò vò của ông thường trực .	0	Conjunction
nhóm thợ lặn phải vật lộn với nước để đưa hai mảnh ghép của đoạn kiềng ống vào vị trí .	10	Noun
điều đáng nói là sau đường tạm đến ... trạm thu phí tạm ...	3	Verb
Cũng tại Sơn Trà , ông Văn Đình Tuyết , đương chức bí thư đảng ủy xã , có ba nấc tuổi khác nhau gồm 1950 , 1949 , 1944 .	18	Verb
Mới nghe đến đó tức thì cò K . hướng dẫn nên đặt cọc ngay để nâng tỉ lệ phần trăm lên .	5	Noun
thứ ba : nhân viên trực tiếp bán bảo hiểm là bạn thân của con trai bà Sinh .	5	Verb
Tôi phải năn nỉ một người bà con cho mấy đứa con trai ngủ nhờ , sợ lỡ xảy chuyện ... " .	1	Verb
Ba thám tử : bằng , Khoa , Minh nhận nhiệm vụ vào TP.HCM xác minh cái chết của bà Sinh .	5	Noun
khi một quản tượng bớt năm quả dứa trong khẩu phần của nó , A Khâm đã huơ vòi quấn , phì phì đe dọa khi anh lại gần .	15	Noun
Suốt mấy buổi tận tình , khách có cho tiền chúng cũng kiên quyết không lấy .	13	Verb
ở bên mình nhằm mục đích gì ? ...	1	Noun
xem lại tên , tuổi , ảnh thì ông này không phải ông Chương mà là ông Học , phó văn phòng của ông Chương .	9	Proper Name
người gần đó nhìn thấy cô gái này đang đỡ em bé đó dậy .	10	Noun
Dù công ty Tiếp thị được ưu đãi nhưng vốn cấp vẫn thiếu trong từng giai đoạn .	6	Noun
khi bài báo này đến tay bạn đọc cũng là lúc những mũi khoan bắc và nam hầm đường bộ Hải Vân gặp nhau .	14	Conjunction
" ui chao , không khí những ngày ấy tuyệt vời lắm .	5	Determiner
dọc theo sà lan là một số ghe đang chờ ăn cát .	7	Verb
Nguyên nhân : chúc mừng Tùng đạt điểm cao ở học phần 1 .	6	Adjective
Bà cụ nín thở , gập lưng bưng thau nước , vai vắt cái khăn mặt vào căn phòng sực mùi xú uế .	16	Noun
cái đầu người Kơtu mình lúc mô cũng học theo cái tốt nhanh lắm ... " .	8	Verb
cô gái lao vào trốn trong buồng tắm .	2	Verb
năm nay đầu trên xóm dưới lắc đầu ngao ngán bỏ luôn vụ dưa hấu .	5	Noun
Phải chăng liều thuốc chưa đủ đô nên sai phạm ở đây lại tiếp diễn ?	1	Noun
Nhưng đây cũng chỉ là giải pháp tạm ở một đoạn rất nhỏ thuộc 4-Jan dự án cầu đường Bình Triệu 2 .	13	Numeral
từ đây , ruộng nhọc nhằn một vụ thi đua trồng ba vụ .	6	Noun
trưa 28 - 9 - 2004 , chúng tôi gõ cửa vị TB giả đầu tiên của xã Sơn Trà là ông Lê Phụ .	14	Noun
Hùng phân tích : kẻ khủng bố tấn công ông Chương đều qua địa chỉ nhà riêng chắc chắn phải có dụng ý hoặc sự kiêng dè gì .	0	Noun
bà giúp việc nghe máy .	3	Noun
cuộc đàm thoại chấm dứt bởi bà già cũng hết sức cảnh giác .	0	Noun
qua hình ảnh và câu chuyện của những nạn nhân , ông bị " sốc " với những gì nghe thấy .	13	Adposition
xuân lộc , ngã ba Vũng Tàu , quốc lộ 51 : chỉ nhận " giấy " ?	3	Numeral
Họ quyết định bán ngay hôm nay nên em phải sang gấp .	7	Verb
Tuấn đã vài lần rủ đào hít cùng cho đỡ nhớ nhà , đỡ căng thẳng ...	7	Adjective
tiến đến phố Huế , hắn rẽ vào đường Lý Thường Kiệt và chui vào một nhà hàng .	11	Verb
Một theo ông già chạy xe ba gác , nhờ ông đưa về nhà và giới thiệu người nợ tiền với gia đình bà Sinh .	10	Adposition
Đêm " moa " lạnh dù ban ngày nắng gắt , từ đây chỉ cách rừng vài kilômet , gió thổi ù ù .	11	Proper Name
bà Liễu đáp ứng được điều kiện đó .	0	Noun
Họ nhận định : tuấn và Đào đã thỏa thuận cùng bỏ trốn nhằm ép bố mẹ Đào muốn con về phải cho Tuấn tiền .	18	Verb
nỗi đau da cam lên tiếng .	0	Noun
ông Chương cho biết khi mua nhà ông chỉ làm giấy tờ viết tay và tờ giấy đó ông đưa Kim giữ hộ .	16	Noun
nhà mình nghèo , cây bút chấm mực mòn tới nỗi cào rách cả giấy mà chẳng dám hé môi xin tiền mua .	2	Adjective
Nhưng khổ cái vẫn câm điếc không biết gì .	6	Verb
Cứ thế , bà cụ lặng lẽ vò khăn , chăm sóc ông con trai đã xấp xỉ 40 tuổi của mình .	10	Noun
qui hoạch chung khu công nghiệp LBKT KCN RBKT Nhơn Trạch được phê duyệt năm 1997 có tổng diện tích 2.7 ha .	5	Noun
sai phạm tại trạm 20 được các cơ quan chức năng ở Đồng Nai thống nhất chuyển sang xử lý nội bộ .	10	Verb
sau khi mất nhiều giờ trực bên ngoài không hiệu quả , các thám tử quyết định đột nhập .	2	Verb
Ba phương án được hình thành .	2	Verb
muốn hết nghi thì phải làm rõ xem vợ ông có đúng thủ phạm không " .	8	Noun
đội trưởng Nguyễn Sơn Nam là người đầu tiên lặn để " tìm bệnh " của đường ống .	2	Verb
đội trưởng Nguyễn Sơn Nam là người đầu tiên lặn để " tìm bệnh " của đường ống .	8	Verb
đợi lúc Hùng vừa từ cơ quan đi ra , thám tử Thanh đến công ty K xin gặp Hùng .	4	Adposition
có phải là cô biết " nó " sẽ nhắn cho cô ? " .	1	Adjective
Bà sẽ xem nhà và đặt cọc tiền , sau đó quay về để ông làm nốt phần việc mua bán .	3	Noun
gọi là đúng quy cách chiều ngang , bề cao nhưng ở rất nhiều đoạn sự bố trí về kích thước của địa đạo hết sức lắt léo và thông minh .	8	Adjective
bài viết mà cuộc thi chờ đợi chưa đến .	0	Noun
hải và chị Hằng tìm mọi cơ hội để xây dựng tình cảm cho hai thanh niên .	4	Verb
trong khi đó lệ phí đổi hộ chiếu bình thường chỉ ghi là 50 đôla .	10	Numeral
nhìn bên ngoài có thể thấy cái đà ngang đã nứt võng xuống như sắp gãy đôi .	5	Noun
Tuy vậy , số máy này lại không đặt máy fax mà công ty chỉ dùng một máy fax duy nhất ở đường dây khác .	14	Numeral
sau đó cảnh sát Pháp bắt tôi và dẫn tôi đi giam ở nhà giam Tours ...	8	Proper Name
sáng hôm sau , như một người em gặp nạn đang bế tắc , Thọ kể hết tình đầu câu chuyện với bà vợ giám đốc .	5	Numeral
Chúng tôi vừa nhận được tin : dự kiến ngày 5 - 11 sẽ chính thức thông hầm kỹ thuật đường hầm qua đèo Hải Vân .	18	Noun
tiểu đội tôi bốn người đã đào được ba hầm vòm .	8	Noun
ở đây ông còn một người bạn thân tên Học đang làm phó văn phòng và cũng từ miền Nam ra .	15	Verb
Ngoài ra , đáng lẽ đổ cát lấp đường ống theo tiêu chuẩn về xây dựng hệ thống thoát nước thì đơn vị thi công lấp đất .	5	Verb
Vừa lúc đó thì có cán bộ xuống , những người đang đứng quanh bảng thông báo liền ào về phía quầy tiếp dân .	21	Noun
tưởng chỉ có vậy , ai biết cái chất độc đấy nó để lại cho con cháu thế này ...	10	Proper Name
" Thì cả ông lẫn tôi cùng chuyên bỏ học nên sao ông biết được tôi ! " .	6	Adjective
Tài xế thừa nhận xe mình chở gấp năm lần trọng lượng cho phép LBKT xe chở sắt cây dài cộng thêm một chiếc xe cơ giới RBKT .	13	Noun
cúi gương mặt xanh rớt , Kim lí nhí lời cảm ơn và rụt rè biếu ân nhân một bọc trứng gà .	12	Numeral
Nhưng có phải vì hoàn cảnh đó , người chiến sĩ công an dễ dàng sa ngã trước những cám dỗ vật chất ?	13	Determiner
đến lúc Kim phải hỏi vì sao thì ông Chương lại nói : không có chuyện gì quan trọng .	6	Conjunction
" thưa , chủ trương xin chính phủ cho vay vốn để hoàn thành khu triển lãm " , bị cáo Luân khai .	4	Verb
tháng 4 - 1966 ông đột kích vào tận căn cứ Đồng Dù , gài mìn diệt hai xe , thu nhiều chiến lợi phẩm ...	17	Verb
chị ấy định xử em theo luật giang hồ nhưng anh đã nói hết về em .	4	Noun
ở đây có hẳn những phòng hát karaoke cho lđ VN , cứ 2 sen / bài , tiếng Việt .	9	Noun
ra tòa , bà chỉ biết lặp đi lặp lại : " phần đất là của tôi , sẽ chia đều cho hai con gái .	13	Noun
Không phải ngẫu nhiên người con việt kiều Mỹ của cụ chấp nhận mức giá cao bằng tiền thuê khách sạn hạng sang để đưa mẹ vào trung tâm .	22	Adposition
Chính quyền sai thì sửa , chứ sao lại chỉ sửa chính quyền mà không sửa bên dân ?	6	Proper Name
Ấy vậy nhưng khi lên 7 tuổi cô bé không chịu theo mẹ đi ăn xin nữa , đòi đi học .	5	Numeral
Công việc lúc này là phải tìm ra ngôi nhà có số Y .	5	Verb
Nhiều thông tin về chiến tranh VN được đưa trên báo Nhân Đạo .	8	Noun
vì sự an toàn bảo mật và uy tín của hãng , hãng sẽ cử đoàn kiểm tra sang VN làm việc .	7	Noun
đem ra vườn cắt thử , thấy sướng tay , anh ở ngoài vườn cắt tỉa suốt ngày quên cả cơm nước .	1	Verb
Nhưng miệng thì rất hẹp , đường kính chừng 6 tấc .	1	Noun
lúc ấy bà mới nói đó là con gái ông .	2	Noun
nhóm thám tử gửi một nén tâm nhang đến vong hồn bà Sinh .	4	Noun
thám tử Hào xem hồ sơ vụ việc và đặc biệt chú ý đến những thông tin về lá đơn mà James cho biết .	10	Determiner
Có thể coi đây là hợp đồng vô hiệu .	1	Verb
Đường biên dài , lực lượng mỏng .	4	Adjective
Nhưng chưa kịp mừng thì dưới dòng nước lạnh , các anh lại phát hiện đường ống nằm trên một hệ thống móng bằng cừ tràm .	0	Conjunction
Một tối mùa đông , ông Chương thấy một cô gái trẻ bị đám đông giữ lại vì liên quan đến một vụ tai nạn giao thông .	3	Noun
Không ngờ ông gặp lại cố nhân ngay tại xưởng vẽ thuở nào .	2	Noun
Thanh có người quen chuyên kinh doanh mặt hàng điện máy , cùng lĩnh vực công ty Hùng .	12	Noun
hội nghị thành ủy TP . HCM lần 16 bch đảng bộ TP khóa VII : kinh tế sụt giảm , nguyên nhân từ đâu ?	5	Noun
Mặc dù công trình cầu đường BT2 chưa hoàn thành , HĐND cũng rất cân nhắc nhưng quyết định tạo điều kiện cho nhà đầu tư tiếp tục thi công , hoàn thành công trình .	3	Noun
đua nhau làm giả .	3	Adjective
Và hằng năm cứ tới kỳ hè , bà lại mua vé khứ hồi để Mai được trở về sống với gia đình ở Sơn Tây .	11	Noun
con Đen chạy quanh chuồng , rồi nó cũng dừng lại chịu giao phối .	9	Verb
Những chiếc đầu đĩa CD , VCD ... chất cao 5 - 6 m , trải rộng hàng trăm mét vuông .	0	Determiner
Đặc biệt là những lá thư khủng bố vẫn gửi đến đều đều và nội dung không thay đổi .	2	Determiner
ông và Kim đều chưa có gia đình riêng .	7	Adjective
số thì chính là số di động của và số Y duy nhất kia chắc cũng của .	4	Noun
Sau bị nứa đâm vào đầu gối nên năm 1998 xin về .	4	Adposition
ông Hải đặt vấn đề : liệu vụ việc có " chìm xuồng " hay không , vì sao đến nay vẫn chưa có kết quả ?	16	Proper Name
Tờ mờ sáng , địch đổ quân trên toàn tuyến .	5	Noun
do không thấy ông ở nhà , chúng quay sang tấn công phía cơ quan thì không hay cho ông .	0	Adposition
Nếu tôi mất sớm , tiền thừa tôi hiến cho trung tâm , ngược lại các anh phải nuôi tôi đến trọn đời " .	13	Determiner
mục đích của hai bà là ông Chương chán Hà Nội , xin về .	5	Noun
đóng vai một sinh viên , Thanh gặp lớp trưởng xin photo danh sách , địa chỉ , nghề nghiệp và số điện thoại của cả lớp .	8	Noun
lần này thì đã thành công .	1	Proper Name
Hai người ở với nhau hòa hợp , chân thành và hoàn toàn vì tình cảm .	3	Adposition
tên này có vẻ như cố tình làm cho ông Chương biết hắn đang theo dõi ông .	1	Proper Name
Riêng số tiền xử phạt vi phạm giao thông trong năm 2003 là 100 tỉ đồng thì quí 1 - 2004 chỉ có 10 tỉ đồng .	14	Noun
năm 40 tuổi , bà Loan ở lại với căn phòng trống cùng đứa con gái thơ dại khi người chồng xấu số qua đời .	4	Noun
Những vất vả không thể trông đợi được vào con trai , những nỗi đau không san sẻ được cùng con gái , chị gửi vào nhật ký .	0	Determiner
Hằng đến công ty thám tử với yêu cầu " đòi lại đứa con " cho chị .	1	Verb
sai phạm tại trạm 20 được các cơ quan chức năng ở Đồng Nai thống nhất chuyển sang xử lý nội bộ .	1	Adposition
Nhiều miếng mới mua có 200 triệu hơn tháng sau bán lại đã lên cả gần 500 triệu .	7	Adjective
Nhưng chưa kịp mừng thì dưới dòng nước lạnh , các anh lại phát hiện đường ống nằm trên một hệ thống móng bằng cừ tràm .	8	Adjective
Vậy Hùng sẽ làm cho họ toại nguyện và Hùng phải đi trước một bước .	10	Verb
Ngoài ra , đáng lẽ đổ cát lấp đường ống theo tiêu chuẩn về xây dựng hệ thống thoát nước thì đơn vị thi công lấp đất .	9	Adposition
" hồi bé chúng cũng thường nghịch phá , nhưng ... " , bà bỏ lửng câu nói , mấy người thân ngồi bên cạnh im lặng .	3	Proper Name
tôi vào Nam đoàn tụ gia đình rồi , anh ở lại phấn đấu để khẳng định mình chắc còn lâu dài .	14	Adjective
Những thông tin thể hiện trong đơn tố cáo là chuyện riêng của công ty .	4	Noun
Cứ nghĩ đẻ con ra có đầu có đuôi nuôi lâu cũng lớn .	2	Verb
trong khi đang dồn hết mình cho việc phá án thì cha của Đoàn phải vào bệnh viện cấp cứu vì cao huyết áp .	17	Adjective
Tóm lại ông không đoán ra kẻ thù của mình có thể thuộc dạng nào và vì sao lại ghét mình .	9	Verb
" Riêng trường hợp ông Phương ở cơ quan tôi , trước mắt cơ quan điều tra chưa xác định có tham gia vào vụ mua dâm .	16	Adposition
Vậy mà cây trái vườn nhà anh cứ lên xanh .	1	Noun
" Tôi có cần đồng quà tấm bánh bao giờ , chỉ lo sau này chúng sẽ sống ra sao ... " .	12	Verb
bà Loan nghĩ chắc nó rất tinh ranh .	0	Noun
là những người kháng chiến cũ , bố mẹ , dì tôi sẽ không lấy đó làm điều đau khổ đâu .	9	Proper Name
Ai cũng ngại khó mà học được vì trước nay mình chỉ quen cầm cái rựa , cái rìu thôi .	2	Verb
năm 1967 , trong một trận chống càn Phạm Văn Cội đã anh dũng hy sinh .	0	Noun
Anh chỉ ngại bạn hàng không biết số di động của anh nên gọi về đây .	6	Verb
Và cho dù xảy ra tình huống nào thì ông giám đốc cũng chột dạ .	6	Conjunction
Nhiều kịch bản đã được đưa ra , cuối cùng Phú chọn cách " mua nhà ở Hà Nội " .	9	Verb
Có lẽ sau lần đó hùng lễ độ và khéo xử hơn .	1	Adposition
Cứ thế người và ngựa ùa ra quốc lộ 7 ... " .	5	Verb
phải mấy phút sau mới có một ông to cao đeo kính xuất hiện .	9	Adjective
Nếu nghe được , đáng lẽ Thu phải sinh nghi , bám sát hay báo cho chồng để cùng nhau truy tìm thủ phạm .	6	Verb
Gần 21 giờ đêm , đoạn kiềng ống mới được đưa xuống , với trọng lượng trên 500 kg .	15	Adjective
nhóm Hiểm họa khó tránh !	2	Adjective
Thủ phạm là người khá gần Thu và chỉ nằm trong diện những người được Thu cho biết mất máy điện thoại di động .	8	Verb
lúc này Thọ mới nhớ ra : Tại sao những lúc ở nhà cô thường tắt máy ?	0	Noun
Phà cập bến , một người kết thúc câu chuyện một cách tiếc rẻ : " biết vậy mấy tháng trước đừng bán vội " ... .	12	Verb
như người có lỗi , Tùng học rất chăm chỉ , nghiêm túc và liên tục đón lời Hải .	3	Noun
Toàn nghe lạnh xương sống .	2	Adjective
chiều 31 - 3 , cơ quan cảnh sát điều tra công an Bình Dương cũng cho biết đã thống nhất với VKS theo hướng xử lý trên .	16	Noun
người đi cùng giám đốc đeo găng tay , tháo dỡ một số hộp cactông , quạt điện , màn hình máy tính và một chiếc máy fax không dùng xuống .	2	Adposition
Những năm 1961 - 1962 , vũ khí của du kích lúc này vẫn chủ yếu là mã tấu , tầm vông , lựu đạn Pháp ...	10	Proper Name
đoạn sông này hiện đã bị tận thu cát sâu hơn 20 - 25 m , còn hai bên bờ bị sạt lở rộng thêm khoảng 40 m .	17	Verb
anh Đu thì vui mừng thông báo con heo con đi mượn ấy giờ đã thành mẹ của một bầy con ...	13	Verb
trả lời tôi , bà cụ Thửa thở dài lom khom quơ tay tìm cái ghế : " Tôi chẳng hiểu .	12	Noun
sự kiện của ông đã làm toàn dân Pháp càng phẫn nộ với cuộc chiến chết chóc này .	7	Noun
Kim chưa biết đi đâu , làm gì vì ở quê cũng không còn vườn ruộng ...	6	Verb
bằng các hoạt động , dịch vụ của mình , tự nó sẽ nuôi nó .	1	Determiner
Chính những cảnh đời này đã giữ chân anh ở lại VN .	4	Proper Name
Thế nhưng Thư không lúc nào nguôi ngoai đau đớn .	5	Proper Name
Vậy nếu ông Chương không còn ở nhà đó nữa thì kẻ khủng bố sẽ phản ứng ra sao ?	8	Proper Name
" Ông nhận thức như thế nào về công văn 327 của Chính phủ " , đại diện Viện Kiểm sát đặt câu hỏi cho nhân chứng - bộ trưởng Lê Huy Ngọ .	3	Conjunction
xâu chuỗi những câu chuyện đó , Nhi thấy không lành và tâm sự với một đồng minh là Tuyết .	3	Proper Name
chuyện cờ bạc , trộm cắp , nghiện hút mới cách đó ít lâu còn đầy rẫy thì nay bỗng vắng bóng .	12	Conjunction
tôi vào Nam đoàn tụ gia đình rồi , anh ở lại phấn đấu để khẳng định mình chắc còn lâu dài .	11	Adposition
Cuối cùng Thọ nói : " Nếu do nhầm hay đứa nào trêu chọc thì từ mai hai vợ chồng sẽ đổi điện thoại cho nhau ... " .	9	Noun
Họ mang theo không chỉ nỗi nhớ nhà , nhớ quê mà cả lòng người xa xứ ...	16	Noun
may mà Đào định lần sau mới ... thử .	4	Noun
ông Chương giật mình và kể : hai bà này thân nhau như ruột thịt từ bé .	4	Verb
sau khi dọn tài liệu , sách vở , ông sẽ đặt bì thư thật hớ hênh sao cho Kim nhìn vào bàn là nhận ra ngay .	22	Particle
Rạng sáng , chúng tôi lên đường đến một điểm ktx nữ khác , tại đây tập trung gần 50 lđ nữ của công ty XKLĐ Tracimexco .	22	Noun
hôm bà mất không tới được , nay qua thắp hương rồi lại phải đi luôn ...	7	Proper Name
ngồi ăn trên đất Lào cứ ngỡ đang ở VN .	0	Verb
Anh mặc áo lặn , đeo vòi hơi kính lặn và từ từ buông mình xuống nước với ... một cọng dây kẽm trong tay để làm thước đo .	20	Noun
kết thúc cuộc chiến tranh , Củ Chi có 13 xã anh hùng , 28 anh hùng lực lượng vũ trang , 715 bà mẹ VN anh hùng , 1 . 800 người được phong dũng sĩ .	1	Noun
Người ta chỉ biết nhà này có một bà mẹ trẻ , một đứa con nhỏ , một bà giúp việc .	6	Numeral
Hai bà hỏi bưu điện địa chỉ số máy này và đến .	5	Noun
Những anh hùng trên đất thép .	0	Determiner
Thắng cho Nhi nghe các cuộc trò chuyện của mình và lan qua ghi âm và phân tích tình hình cụ thể .	9	Conjunction
phương pháp thử Kim cũng là tung tin ông Chương sẽ vào nam để đo thái độ của Kim .	15	Adposition
để có cơ sở , Toàn quay lại khu nhà Liên ở .	1	Verb
Năm lđ khác cùng người của công ty trao đổi nhiều lời qua lại bằng tiếng Malaysia không làm người quản lý nguôi giận ...	12	Noun
Đây là giờ hạnh và ông Phong đã ăn sáng tại nhà xong và Hạnh sắp đi làm .	17	Verb
trên sà lan lúc này có khoảng 40 m3 cát và ba người luôn túc trực để tách bùn và cát .	6	Numeral
Nếu cuộc thi năm 2003 chỉ nhận được 181 bài thì cuộc thi năm 2004 đã nhận được đến 527 bài dự thi .	13	Noun
đổi hộ chiếu ở Matxcơva : Cũng mất " phí dịch vụ " .	3	Noun
người gần đó nhìn thấy cô gái này đang đỡ em bé đó dậy .	12	Proper Name
" Bạn đọc biết viết phóng sự và viết phóng sự khá tốt " , nhiều người theo dõi cuộc thi đã nói thế .	3	Verb
cảm ơn các bạn .	2	Noun
Thọ hai tay nâng điện thoại gí sát mặt vợ hỏi " đứa nào lại nhầm máy nữa I " .	2	Noun
theo tôi , những công ty đó phải gánh cả trách nhiệm pháp lý và lương tâm đối với các nạn nhân ở VN " .	6	Verb
nhờ có trình độ văn hóa lớp 10 , sau đó ông được đưa sang học ở Liên Xô chuyên ngành phòng cháy chữa cháy LBKT PCCC RBKT .	0	Verb
Chủ trương tốt nhưng dân không hiểu , không hưởng ứng thì cũng chịu thua !	5	Verb
Long đã thừa nhận với lãnh đạo hãng những điều đơm đặt của mình .	0	Noun
chủ quán hẹn như đinh đóng cột với Bình rằng mai , kia quay lại đây sẽ có .	8	Noun
sau ba năm làm việc ở nước ngoài , bên cạnh việc tạo vốn giúp gia đình thoát nghèo , họ còn tiếp cận một môi trường làm việc công nghiệp .	9	Noun
Hùng ráp nối các tính chất , dữ kiện : nếu thông tin của bà vợ ông Học là đúng thì ông Chương và vợ con vẫn đoàn tụ bình thường .	13	Noun
bán thuốc giá cao , công ty Sanofi phải giải trình .	7	Verb
WB giới thiệu mô hình xóa đói giảm nghèo của VN cho các nước đang phát triển .	4	Adposition
Những người trên chiếc ghe đặc dụng neo gần đó với đầy đủ các loại máy móc cung cấp oxy cho người lặn bên dưới hồi hộp theo dõi .	11	Determiner
Chính sách đã có , các cơ quan chỉ việc vận dụng hợp lý , không nhất thiết việc gì cũng phải báo cáo lên trên nữa .	7	Noun
ông Nguyễn Thế Khanh , chi cục phó , cho biết đây là những mặt hàng điện tử cũ đã có qui định cấm nhập khẩu dưới mọi hình thức .	10	Determiner
ông khách nọ mời ông Phong về Thái Bình thăm cơ ngơi sản xuất của mình .	6	Verb
cứ thế các đoạn địa đạo được nối rộng ra , mỗi ngày một chút .	6	Verb
ông Học sống tại văn phòng , đã có vợ và hai con trong miền Nam .	13	Noun
Anh thật thà : " Tui chẳng biết vẽ mà cũng chẳng quen chuyện vẽ vời như mấy ông kỹ sư .	8	Conjunction
Quả thật , trên đó ngoài các mức lệ phí thông thường còn có thêm mục qui định các mức phải nộp thêm nếu muốn làm trong ngày .	14	Determiner
năm 18 tuổi , ông vào ngành công an làm lính chữa cháy .	8	Verb
Đó là cuộc chiến tranh phi nghĩa .	2	Noun
Toàn theo Nhu đến ngã ba và định bỏ về thì anh giật mình : Nhu không rẽ về nhà .	6	Conjunction
chị ta bị mù mắt , cõng trên lưng đứa bé đến trú mưa trước cổng trường rét run cầm cập .	16	Noun
Hai con hổ vằn đen mượt như nhung , nhe răng gầm vang sung sướng .	4	Adjective
Hùng giật mình : " Sao tôi không biết ông nhỉ ? " .	7	Verb
công xem xương : 3 triệu , công đập xương và nấu cao 5 , 5 triệu ...	0	Noun
" hiếm nhất là sách văn học chữ nổi vì sinh viên hỏng mắt theo văn khoa không nhiều nên họ không thể in loại sách ấy hàng loạt .	18	Verb
Thanh quay sang Hùng : " ông quê đâu nhỉ ?	3	Noun
Ngay trong đêm ấy , đoàn cùng đồng đội đã bắt quả tang và đưa hàng chục tên tội phạm ra ánh sáng .	15	Noun
Ông bắt đầu câu chuyện về nỗi đau da cam không phải từ mình mà từ một người khác .	8	Adjective
trong hoàn cảnh này nếu nhà kia có tâm địa " đuổi " ông Chương , họ sẽ hùa vào cùng bàn phương án tháo gỡ với ông .	9	Verb
" Nó khoảng 30 tuổi , mặc áo kẻ , quần bò , ngồi trên xe Dream II , đội mũ đen .	15	Noun
Bác sĩ mổ và phát hiện bà bị ung thư nên không phẫu thuật mà trả về .	2	Conjunction
Hơn nữa , Lan cũng không muốn phá vỡ hạnh phúc gia đình họ thì chắc chắn cô ấy sẽ bù đắp tiền cho lan khôi phục cuộc sống ...	11	Conjunction
Vụ việc mở ra một hướng hoàn toàn mới và không hề phức tạp , bế tắc như trước đây .	1	Verb
Hai gia đình nội ngoại của họ đều không có tranh giành thừa kế hay chuyện gì khác ...	0	Numeral
thương con , năm 1990 ông đưa cô về Hà Nội xin vào trường Nguyễn Đình Chiểu học chữ nổi .	11	Verb
người VN ra sinh sống ở nước ngoài từ nhiều hoàn cảnh khác nhau , do vậy cũng có một số lượng người thiếu các giấy tờ hợp pháp .	4	Adposition
Vì nếu anh ta dựng nên chuyện này thì thế nào cũng đưa ra một số nhân vật để đánh lạc hướng Cường .	3	Proper Name
Hai con hổ vằn đen mượt như nhung , nhe răng gầm vang sung sướng .	5	Adjective
vì dịch vụ tiện ích này , đã có hai vợ chồng già bàn bạc rồi bán nhà vào trung tâm của ông Ngọc ở .	13	Noun
Tuy nhiên nhân viên hãng bảo hiểm nhận thấy có dấu hiệu không minh bạch từ cái chết này .	11	Noun
Những lá thư Tùng gửi về cho mẹ khoe những tiến bộ của mình , Hải đều được chị Hằng gửi lại cho xem .	11	Adposition
bởi rứa mình bàn với đám trai trẻ : hay là dân mình phải học cho được cái nghề ni ?	1	Proper Name
từ trong ngõ có một người đi xe máy phóng ra ép ông vào tường .	10	Verb
Hoặc Thư sẽ gửi những tờ giấy này đến những nơi liên quan tới Liên trước khi đám cưới tổ chức ...	13	Noun
lúc này Lan kể hết tình đầu : Lan gặp Nam trong quán hát .	13	Verb
Hóa ra nơi đang đứng trên đầu là một mạch nước ngầm thấm xuống nên lâu lâu lại phun nước ra như mưa .	6	Verb
từ bến đò Kho kéo dài đến cầu Rạch Cát đều bị sạt lở .	1	Noun
sau đó bà lại xin cho cô tới học miễn phí tại trường mù ở Washington .	5	Verb
phần việc còn lại tuy đơn giản song lại có tính quan trọng nhất , đó là sẽ đưa Đào về nhà ra sao .	9	Noun
ấp úng trong phòng giám đốc , Tuấn không biết cần hỏi gì cho đủ .	7	Verb
Vậy có cho em lên không ?	2	Verb
kỷ niệm 59 năm cách mạng tháng Tám và quốc khánh 2 - 9 .	10	Numeral
năm 1992 vợ chồng con cái anh Tư đùm túm nhau về khai hoang , lập nghiệp ở vùng đất đầy cỏ năng thuộc ấp Long Phước , xã Mỹ Phước Tây .	12	Adposition
Nếu nghe được , đáng lẽ Thu phải sinh nghi , bám sát hay báo cho chồng để cùng nhau truy tìm thủ phạm .	7	Verb
rễ cây điên điển có nốt sần cố định đạm , còn thân cây là nguồn phân xanh rất tốt cho đất .	7	Noun
Kế hoạch là ông Chương sẽ cho hàng xóm biết tin : công ty trong Nam có kế hoạch rút ông về .	2	Noun
khi lòng sông hết cát , lực lượng khai thác cát kéo vào mép bờ sông tiếp tục khai thác khiến hai bờ sông bị sạt lở .	0	Noun
Đang trò chuyện , chợt một thanh niên trong đoàn khách hét toáng : " Ơ , tuấn , mày sang đây làm gì ? " .	4	Numeral
đoạn nào khó đi thì đã có người đứng chờ từ trước để lấy .	9	Verb
bị cáo Lã Thị Kim Oanh khẳng định khoản vay của NH đều đi kèm với những dự án đầu tư hoặc kinh doanh cụ thể .	11	Determiner
Chính quyền sai thì sửa , chứ sao lại chỉ sửa chính quyền mà không sửa bên dân ?	5	Conjunction
khi khách về nước rồi , cả thẻ học lẫn xe đạp chúng đem đi bán .	1	Noun
kim LBKT tên cô RBKT về quê mai táng bố rồi quay lại Hà Nội giải quyết vụ tai nạn giao thông .	10	Verb
Ông cũng thú nhận với Kim là mình đã có vợ .	4	Noun
sau gần 30 bài thơ anh viết khi đang huấn luyện ở hậu phương là những trang nhật ký viết trong bom đạn .	3	Noun
Nếu xét theo nhận định ban đầu về nội dung và cách thức khủng bố thì suy đoán này cũng có logic .	10	Conjunction
thèm được nghe tiếng Việt , thèm gặp đồng hương và nhu cầu tình cảm khiến lđ VN lội hàng trăm kilômet tìm đến nhau .	19	Verb
Nhiều đoạn bờ sông hiện đang chờ đổ ập xuống bởi hàng chục hàm ếch ăn sâu vào đất liền .	8	Verb
Ba : tra qua danh bạ điện thoại lấy địa chỉ khoảng 10 số gần số nhất và chia nhóm đến thẳng khu vực đó .	20	Proper Name
Những tuyến đường không có nhà dân thì cửu vạn khẩn trương nhảy lên xe máy lao về điểm tập kết .	14	Adposition
Không có giải nhất nhưng cuộc thi gặt hái được nhiều thành quả : đưa đến người đọc nhiều bài viết thú vị .	6	Verb
môi giới mại dâm người chưa thành niên ở Bình Dương : có sót người , lọt tội ?	2	Noun
chiếc sà lan mang biển số BV 478 đang miệt mài quăng gàu hốt cát từ dưới sông lên sà lan .	14	Noun
Nhưng tai Nhi thì nghe được tiếng trong máy là con gái và chắc chắn là U30 .	11	Noun
sự chọn lựa của cô thật bình dị : học văn khoa để sau này trở thành cô giáo hoặc người nghiên cứu văn học nước ngoài .	7	Verb
Tùng sẽ thất vọng hơn khi niềm tin lớn nhất bị sụp đổ .	0	Noun
Các thám tử khác tiếp tục quay phim , chụp ảnh và theo sát họ từng bước .	11	Proper Name
ông Luân : " Có thể hiện ở công văn 999 ngày 26 - 2 – 1998 mà gần đây bị cáo mới tìm thấy " .	1	Noun
Những người trên chiếc ghe đặc dụng neo gần đó với đầy đủ các loại máy móc cung cấp oxy cho người lặn bên dưới hồi hộp theo dõi .	16	Adposition
qua tìm hiểu , Thanh mới biết thời kỳ đó phần lớn dân VN sang Đức từ một nước châu Âu khác .	11	Verb
hôm sau là sinh nhật một cán bộ phòng kế hoạch .	6	Noun
Tùng thầm nể Hải .	0	Noun
" Tôi hay hỏi ước mơ của em là gì , giây phút hạnh phúc nhất trong cuộc đời các em ...	7	Verb
Chị ta đon đả cầm hộ chiếu và tiền rồi bấm điện thoại .	5	Noun
Giấy viết chữ in , cỡ to và có vẻ cố nguệch ngoạc .	1	Verb
đề nghị anh Đại liên hệ với chúng tôi : công ty Xây lắp & vật tư xây dựng , 93 nguyễn công trứ , q.1 , TP HCM .	4	Adposition
Ông hỏi Kim : " Em muốn về Nam với anh không ? " .	10	Noun
Hải ý tứ nói : là thằng con trai muốn thể hiện sức mạnh thì cần tránh bị coi thường , nhất là về đầu óc .	11	Verb
Ông chán ngán Hà Nội lắm rồi ...	4	Particle
bà Hồng nói : " tối nay về nhà nói chuyện .	7	Verb
trang mới nhất của cuộc sống Thái Mỹ bày ra trước mắt : các em học sinh đang đến trường dưới con đường xanh ngắt bóng tre .	8	Adposition
nhân niềm vui đó , Hải quyết định dành ngày cuối tuần đi bơi và mua sắm .	9	Adjective
Còn người dân thì ồ ạt đi làm tb giả .	2	Noun
thông qua công ty , dù có thông tin thì cũng chưa chắc chính xác vì bằng cấp có thể mua bán .	4	Verb
Hùng nói năng rất cảnh giác và cuối cùng anh ta hỏi : " thế sao mày biết tên thật của tao ? " .	11	Proper Name
Cha mẹ làm ăn vất vả nhưng giá nào cũng phải cho con cái học đến nơi đến chốn " - bà mẹ tâm sự .	5	Proper Name
qua hình ảnh và câu chuyện của những nạn nhân , ông bị " sốc " với những gì nghe thấy .	16	Verb
yêu thú dữ .	0	Verb
Các website liên quan đến nông nghiệp , thị trường giá cả và trang web của đh Cần Thơ là những địa chỉ thân thuộc đối với anh .	8	Conjunction
Người được giao nhiệm vụ giúp ông Chương là thám tử Hùng .	0	Noun
Ngay lúc sinh ra , người cháu cứ đầy lông lá , đầu thì dài ngoẵng .	5	Noun
số phận của những người nói lên sự thật .	4	Verb
Cường dặn Thu từ mai tạm không dùng điện thoại di động .	2	Noun
điểm mới nổi bật thứ hai ở nghị quyết này là lần đầu tiên đã xác định rõ trách nhiệm của nhà nước đối với cộng đồng NVƠNN .	4	Numeral
Cùng lúc bà Loan ngậm tăm chậm rãi đi xuống .	5	Noun
Nếu cuộc thi năm 2003 chỉ nhận được 181 bài thì cuộc thi năm 2004 đã nhận được đến 527 bài dự thi .	18	Particle
Vì vậy Toàn cũng không xác nhận Thư đến thuê thám tử và cũng không ký hợp đồng với Nhu .	1	Noun
câu chuyện đó được nhắc đến hai lần , ngắn gọn trong những lúc chào nhau xã giao ... " .	2	Verb
đánh bao nhiêu kilôgam thuốc mỗi ngày ?	3	Noun
khi ra Hà Nội làm việc ông cũng có một cô bồ ...	8	Noun
Như vậy chuyện đua chen về địa vị , thu nhập khó xảy ra .	8	Verb
hết lớp 7 trường làng , bố mẹ mình chắc mẩm " nó chẳng hơn gì tôi với ông " .	0	Verb
với hương nhang , vàng mã , hoa quả và dáng điệu người ở xa đến , Bằng ghé vào quán cà phê gần nhà bà Sinh .	13	Noun
Những đôi uyên ương ngày xưa giờ này người còn người mất .	1	Numeral
ở đây ông còn một người bạn thân tên Học đang làm phó văn phòng và cũng từ miền Nam ra .	11	Verb
Còn người dân thì ồ ạt đi làm tb giả .	3	Conjunction
trước đó , hết pháp rồi Nhật loan tin Nguyễn Ái Quốc đã chết khiến mọi người hoang mang , thất vọng .	7	Verb
Đó là nhà " không giàu tiền của nhưng được cái ai cũng coi trọng việc thiện .	0	Proper Name
Bất ngờ , thư ký Hoa đi vào , nói nhỏ gì đó với giám đốc khiến ông chùng xuống và tuyên bố hoãn họp .	18	Verb
Và hôm nay , chúng ta cũng cần hỏi câu hỏi này với chính mình .	0	Conjunction
Gần 3 tỉ đồng đã được đổ vào để cho ra một dịch vụ khá hoàn thiện .	8	Adposition
Một mũi bộ binh Mỹ có trên 10 xe tăng yểm hộ từ bến cát LBKT Bình Dương RBKT vượt sông Sài Gòn đánh thẳng vào Bàu Cạp .	5	Adjective
Chỉ còn hai người ở nhà nên chúng tôi kéo nhau qua căn phòng khác để trò chuyện .	9	Noun
Anh thật thà : " Tui chẳng biết vẽ mà cũng chẳng quen chuyện vẽ vời như mấy ông kỹ sư .	0	Noun
Chúng tôi bước vào trung tâm chăm sóc người cao tuổi của giám đốc Nguyễn Tuấn Ngọc mà như lạc vào một vùng đồi núi .	13	Adposition
để chắc chắn hơn , Thọ đợi lần sau đúng lúc số điện thoại lạ hiện trên máy cố định , anh lại gọi về nhà giám đốc .	4	Noun
đẻ bốn đứa con , nuôi đứa nào cũng mạnh khù ! " .	7	Proper Name
kỷ niệm 59 năm cách mạng tháng Tám và quốc khánh 2 - 9 .	8	Numeral
Những bà mẹ luôn tha thứ những trò nghịch phá , đợi ngày con mình lớn khôn , còn bà ?	5	Determiner
Ông nói đang bị khủng bố , đe dọa và theo dõi ráo riết từ ba tháng nay .	7	Conjunction
xong bài thể dục , các thanh thiếu niên số về quét dọn nhà riêng , số ở lại quét dọn sân gươl và đường vào làng .	4	Determiner
tháo gỡ đến trái 223 thì bị nổ .	6	Verb
chiếc sà lan mang biển số BV 478 đang miệt mài quăng gàu hốt cát từ dưới sông lên sà lan .	12	Adposition
152 mũi khoan mỗi ngày ... !	2	Verb
căn phòng đơn sơ của tổ nuôi thú chỉ chừng 15 m2 nhìn ra chuồng hổ , trên bàn là năm chiếc đuôi công óng ánh .	10	Noun
Những nhà đầy người rồi thì vẫn vào xem bởi " tôi có thể trả tiền cao gấp đôi " .	1	Noun
" Liên đi ra ngoài chị ạ ! " .	6	Particle
Sao em biết anh ở đây ?	1	Noun
khi vào quét chuồng , nó vượt qua song sắt khép hờ lao vào anh .	5	Proper Name
ông Phong đã có lần gọi điện cho bà Nhu LBKT thực tế việc này có thật RBKT bằng " số điện thoại nhà Hạnh " .	17	Adposition
Thế là những chàng " Yết Kiêu " phải xoay ra làm luôn nghề ... bốc vác .	1	Determiner
Những chiếc đầu đĩa CD , VCD ... chất cao 5 - 6 m , trải rộng hàng trăm mét vuông .	1	Noun
Các cô gọi nó là con Huế My .	5	Noun
người đọc cao giọng ở trên , người nghe sụt sùi ở dưới , nhưng sau đó là một không khí bừng bừng phấn khích .	15	Proper Name
Bà bán lại sạp hàng rồi nghỉ ở nhà đến khi qua đời .	10	Noun
nhận vợ .	0	Verb
khi khách về nước rồi , cả thẻ học lẫn xe đạp chúng đem đi bán .	8	Verb
giá nấu thuê 5 - 10 triệu đồng / nồi tùy ở thân sơ và cam kết chủ thợ .	10	Verb
đêm đó ông bà Hồng đã cho Đào nghe , xem lại các băng ghi âm , ghi hình về gia đình Tuấn .	9	Verb
vườn thú có con voi A Khâm thông minh .	2	Verb
Các đường xương cá này có khi được bố trí chằng chịt gần nhau , nhiều vách đất chỉ cách chừng 2 - 3 tấc .	12	Adjective
đứa con trai út được mấy chú bộ đội phát hiện khi một chiếc xe tải cài số lùi , nó đang say sưa ngủ dưới gầm .	3	Adjective
Còn người dân thì ồ ạt đi làm tb giả .	0	Conjunction
con trai như thế , bà lại còn phải thắt ruột lần nữa mỗi khi nhìn thấy cô con gái út .	17	Noun
Nếu cuộc thi năm 2003 chỉ nhận được 181 bài thì cuộc thi năm 2004 đã nhận được đến 527 bài dự thi .	14	Numeral
Một cựu chiến binh như ông , một người cha như ông có bốn đứa con ở huyện An Lão LBKT Hải Phòng RBKT .	0	Numeral
theo tôi , những công ty đó phải gánh cả trách nhiệm pháp lý và lương tâm đối với các nạn nhân ở VN " .	16	Adposition
sau một hồi " qua lại " , rồi anh em tôi cũng vào được bên trong phòng lãnh sự .	13	Noun
Một hôm tôi biết có đoàn tàu chở vũ khí , xe tăng sang VN .	6	Noun
Có lẽ đã thấy đủ , bà Loan xách túi đi ra với cả ban nhạc trong lòng .	5	Noun
kết thúc cuộc chiến tranh , Củ Chi có 13 xã anh hùng , 28 anh hùng lực lượng vũ trang , 715 bà mẹ VN anh hùng , 1 . 800 người được phong dũng sĩ .	16	Noun
" Ai nấy đều muốn đời mình cũng phải sang trang !	9	Noun
điều này tuy thuận lợi trong việc nắm bắt Tùng song cũng hết sức nguy hiểm vì dễ sơ suất .	5	Noun
tối 1 - 4 chúng tôi có mặt tại quốc lộ 51 hướng đi bà rịa - Vũng Tàu bằng xe tải nặng 54N-7 ...	0	Noun
người đàn bà kia đã giáng bất hạnh xuống đời chị rồi nay cô ta lại được lấy chồng đàng hoàng như bất cứ ai .	7	Noun
Anh đã để Thư phải tận mắt chứng kiến sự phản bội và đặc biệt chị ta có trong tay tờ giấy nhận tội ngoại tình của hai người ...	14	Noun
bà vợ cũng nói ông ta vừa ra ngoài .	5	Proper Name
điều đó cũng có nghĩa cho dù nồng thắm , nghĩa tình như thế nào đi nữa thì nam và Lan cũng không thể lấy nhau .	19	Noun
Cường giao cho thu và Thọ mỗi người một " chiếc cần câu " để buông mồi và canh giữ nó .	5	Noun
Nhưng điều này cũng dạy cho Phạm biết : muốn giúp trẻ lang thang không gì bằng cho chúng một cái nghề .	0	Conjunction
Thanh bắt chuyện , được biết Hùng mới được đề bạt làm phó phòng kinh doanh .	7	Verb
cửu vạn . cho biết : " Chỉ sang VN hàng mới được nâng niu chứ ở bên đó họ quăng quật ghê lắm " .	3	Verb
Hai người có mối quan hệ thân tình nhiều năm trước và chưa thất thố với nhau điều gì .	9	Conjunction
Mình cũng ở cấp lãnh đạo , phụ trách điều tra , nhưng trong vụ này từ khi có dư luận , tiếng tăm thì mình không theo dõi .	19	Conjunction
bên kia núi , chỉ cách vài kilômet là những kho hàng lậu đang chờ mang đi .	10	Noun
cô gái lao vào trốn trong buồng tắm .	0	Noun
lá thứ nhất cho biết đã quay lại gặp bố mẹ Hải , biết được nhà ông bà Hải vẫn ở Bưởi .	14	Noun
thám tử Tuấn trong vai Hải xuất hiện bên Tùng một cách lãnh đạm .	2	Adposition
Chúng tôi rất lo là lên cấp II các em sẽ bị mai một tiếng Việt " - thầy Đặng Công Lân , hiệu trưởng trường Hữu Nghị , bộc bạch .	12	Noun
đấu tranh tư tưởng nhiều lắm Tùng mới thú thật với Hải về những nghi ngờ trước đây của mình .	2	Adjective
mũi thứ hai đến gần khu nhà Tuấn .	4	Adjective
có một thế hệ sinh viên đã vào trận như thế .	8	Proper Name
Vì vậy , trong chương trình học ở Koto , cùng với học nghề , trẻ lang thang còn được dạy rất kỹ môn giáo dục giới tính .	20	Noun
Cuối cùng Toàn phân tích thiệt hơn : " xét về tình , chị biết nhu không phải là gã đàn ông trăng hoa .	10	Noun
góc tối giữa phố .	2	Adposition
câu chuyện đến đây cần hết sức tinh tế .	2	Proper Name
Những tâmsự thật đắng lòng : " hằng với Ti gây lộn , làm khổ mẹ quá .	8	Conjunction
theo kế hoạch , những ngày đầu cả hai luyện tiếng Anh trước khi thi vào đại học .	11	Adposition
Thọ nghĩ mãi nhưng không ra .	3	Conjunction
Hải điềm tĩnh tra chìa khóa , nổ xe đưa Tùng về .	8	Noun
tổn thất nặng nề , sau 11 ngày giơ lưng cho quân du kích nện , ngày 19 - 1 địch quyết định dừng chiến dịch Cái bẫy .	21	Noun
25 . 000 hộ dân , nhiều cơ sở sản xuất vui mừng đón dòng nước máy lại đến .	8	Verb
Ba năm nay y " làm ăn " phất lên thấy rõ .	1	Noun
Gần 21 giờ đêm , đoạn kiềng ống mới được đưa xuống , với trọng lượng trên 500 kg .	17	Noun
gia đình hàng xóm gồm hai vợ chồng tuổi ngoài 50 và hai con gái đang học phổ thông .	5	Noun
Nhưng mình khuyên anh em đừng nản , với cái rựa cái dao mà dân mình chạm khắc được trên cái gươl , cái nhà mồ .	11	Noun
Nguyên nhân là do độ phá nước quá lớn khi áp lực nước chảy qua đường ống .	3	Noun
trước khi xuất phát các thám tử được xác định : tên theo dõi ông Chương này vô cùng quan trọng .	1	Noun
tối 1 - 4 chúng tôi có mặt tại quốc lộ 51 hướng đi bà rịa - Vũng Tàu bằng xe tải nặng 54N-7 ...	1	Numeral
Không ngờ đúng lúc thuốc mê nhạt , theo phản xạ hai nanh con thú cắm phập xuyên tay .	5	Adjective
Những lúc như thế này thì việc lý thú nhất vẫn là việc bắt muỗi bằng ngọn đèn làm bằng vỏ hộp Coca Cola Mỹ .	19	Noun
" hơn người ta không chỉ ở năng suất mà tôi bán cũng được giá hơn " - anh nói .	7	Conjunction
chuyện cờ bạc , trộm cắp , nghiện hút mới cách đó ít lâu còn đầy rẫy thì nay bỗng vắng bóng .	10	Verb
khoảng thời gian này nếu cô con dâu có mặt cũng không ảnh hưởng đến các thám tử .	3	Conjunction
từ đó cái kéo độc đáo dài hai ba thước mà chỉ nặng 1 , 2 - 1 , 4 kg mang nhãn hiệu Phước Lộc cứ đi vào nhiều nhà vườn .	3	Noun
Do vậy khi đi càn , dù xuất phát từ bất cứ hướng nào , địch cũng phải càn qua Nhuận Đức .	15	Verb
chuyện mới là từ chỗ đất anh gửi lại một phần thân thể ấy đang xây một trụ sở ubnd xã mới .	2	Verb
" tại PakSe có bảy xóm người Việt .	2	Noun
Liệu công trình này có đáng là công trình mẫu ?	3	Verb
điều đáng nói hơn , tất cả các loại mũ nhập lậu đều vi phạm nghiêm trọng quyền sở hữu trí tuệ .	6	Determiner
ngày 2 - 1 – 2004 , Hồ Văn Trương bị té lầu trong khi làm việc .	3	Numeral
Ông sẽ rẽ vào một số cửa hàng , hiệu sách mua bán vài thứ và đừng ngó nghiêng tỏ ra nghi ngờ hay sợ hãi ...	12	Conjunction
thêm nữa , nếu câu chuyện này kết thúc mà không ảnh hưởng đến tình cảm vợ chồng Nhi thì càng tốt .	14	Conjunction
Thọ hai tay nâng điện thoại gí sát mặt vợ hỏi " đứa nào lại nhầm máy nữa I " .	1	Numeral
Là đằng sau họ , cuộc sống sẽ được thiết kế trở lại trên ấm no , công bằng và nhân phẩm ...	1	Noun
Thọ cho biết vợ chồng anh rất hạnh phúc và Thu chưa có hiện tượng trăng gió bao giờ ...	0	Noun
Nhưng khổ nỗi tụi lính Mỹ ranh ma cũng thừa sức phát hiện lỗ thông hơi khi thấy bọn quân khuyển ... sặc sụa .	10	Noun
người này ông Phong cũng phải có quen biết .	5	Verb
tới mùa mưa làm không kịp thì coi như gặp tai họa lớn .	2	Verb
năm 18 tuổi , ông vào ngành công an làm lính chữa cháy .	5	Verb
trước tình hình đó , đảng ủy xã Nhuận Đức đã quyết định phải đào địa đạo , lấy đó làm hệ thống trú ẩn và phòng thủ phản công , phòng thủ tiến công .	13	Verb
" cuộc chiến với thủy thần " kéo dài đến 4 giờ sáng ngày 12 - 8 .	7	Numeral
văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất : nên mấy loại ?	6	Verb
Nếu tôi mất sớm , tiền thừa tôi hiến cho trung tâm , ngược lại các anh phải nuôi tôi đến trọn đời " .	17	Proper Name
Nụ nói hạnh phúc là tình yêu , và yêu thì cần dâng hiến trái tim chứ không cần nộp sơ yếu lý lịch .	1	Verb
thái độ hốt hoảng là không thể đóng kịch vì dù sao Kim cũng là một cô gái trẻ , nhà quê , không thể " cáo già " đến mức ấy .	2	Conjunction
câu chuyện lần này lại cho Hùng thấy khác lần trước .	5	Noun
Nhưng Liên là có khả năng nhất .	1	Noun
Những đứa trẻ chạy tung tăng trong con xóm nhỏ gọi nhau í ới bằng tiếng Việt , đôi lúc chúng lại pha tiếng Lào .	21	Noun
Anh tiết lộ : " có ai biết rằng không ít lần tôi sang VN mà chỉ có 200 usd trong túi " ! ...	18	Noun
Nguyễn Cao Toản là con trai thứ hai của bà , vừa lớn lên đã xung phong đi bộ đội .	6	Noun
có những phụ nữ đã gắn bó cả cuộc đời với công việc hết sức đặc biệt này .	0	Verb
Ngay phía dưới là một loạt ảnh chân dung của Liên , ảnh liên và Nhu trong nhà nghỉ kèm theo chú thích tên tuổi , ngày giờ .	14	Noun
Nhiều chính sách và chủ trương đã và đang từng bước đi vào cuộc sống và được bà con Việt kiều hoan nghênh .	2	Conjunction
Hai gia đình nội ngoại của họ đều không có tranh giành thừa kế hay chuyện gì khác ...	4	Adposition
cuộc thứ nhất hết 5 phút , gọi trong giờ hành chính và từ số máy có đông người ngồi xung quanh .	0	Noun
Khoán đã dùng cưa đang nổ gí vào người Hải , Hải đưa tay trái lên đỡ nên đã bị cắt trọng thương ...	16	Verb
tỉ lệ ấy chưa phải là cao nhưng cũng cho thấy bản lĩnh của bạn đọc trong việc chọn đề tài và thể hiện đề tài .	14	Noun
Các địa chỉ này là gia đình , họ hàng , cơ quan , hàng xóm của cô dâu chú rể ...	3	Verb
đến 17 g 20 phút cùng ngày , đoạn kiềng ống cũ đã được tháo ra và mang lên bờ .	18	Adposition
Rạng sáng , chúng tôi lên đường đến một điểm ktx nữ khác , tại đây tập trung gần 50 lđ nữ của công ty XKLĐ Tracimexco .	16	Numeral
Giấy viết chữ in , cỡ to và có vẻ cố nguệch ngoạc .	7	Conjunction
trả lời tôi , bà cụ Thửa thở dài lom khom quơ tay tìm cái ghế : " Tôi chẳng hiểu .	1	Proper Name
Bà cắt cho cô hơn một mẫu , chỉ giữ lại phần mình 40 cây điều quanh căn nhà lá .	17	Noun
Bố mẹ đã chết , quê xa , khởi nghiệp ở nước ngoài và nay thì làm trong công ty TNHH .	16	Noun
Thật ra lần trước khi thử nhà hàng xóm , Hùng đã dặn ông Chương giấu Kim vì đó cũng đồng thời là thử cả kim .	4	Verb
Bà không muốn Nụ quan hệ với Hùng nhưng lý do của bà rất mơ hồ .	3	Noun
ở đây đối tượng chủ yếu là người Hoa kinh doanh , phục vụ lđ nước ngoài đang làm việc tại các công xưởng .	14	Adposition
Quân đội họ nắm , kinh tế họ chiếm , ngoại giao họ lo , chính trị họ cầm cả .	10	Verb
" Đó là chủ trương gì ? " , HĐXX muốn làm rõ hơn .	8	Noun
" Tôi hay hỏi ước mơ của em là gì , giây phút hạnh phúc nhất trong cuộc đời các em ...	5	Adposition
Một là giấy chứng thương , hai là giấy quyết định phục viên .	6	Verb
công xem xương : 3 triệu , công đập xương và nấu cao 5 , 5 triệu ...	2	Noun
sâu vào trong , dãy bên trái là khu chăm sóc những cụ đã lẫn .	6	Adjective
Còn anh Đu thì : " ngày 30-4-1975 tui còn y nguyên .	1	Noun
Mới hay tất cả chúng tôi đã được hai ông bà người Tàu mua đi bán lại từ người khác như những món hàng .	8	Noun
khoảng thời gian này nếu cô con dâu có mặt cũng không ảnh hưởng đến các thám tử .	12	Determiner
khi dã ngoại thì đến chùa , đình , danh lam nào Hải cũng có những mẩu chuyện sâu sắc hay dí dỏm để kể .	4	Noun
thèm được nghe tiếng Việt , thèm gặp đồng hương và nhu cầu tình cảm khiến lđ VN lội hàng trăm kilômet tìm đến nhau .	18	Noun
trước đó , hết pháp rồi Nhật loan tin Nguyễn Ái Quốc đã chết khiến mọi người hoang mang , thất vọng .	13	Noun
cái đầu người Kơtu mình lúc mô cũng học theo cái tốt nhanh lắm ... " .	11	Adjective
khách mua cao thường là chỗ quen thân .	0	Noun
ubnd TP đã chính thức kết luận hoan nghênh và biểu dương những việc làm tốt của họ .	12	Proper Name
Thắng cho Nhi nghe các cuộc trò chuyện của mình và lan qua ghi âm và phân tích tình hình cụ thể .	8	Proper Name
Đó như một lời nhắn nhủ : chú hổ Lâm Nhi là " tài sản " của mỗi người .	0	Proper Name
Như chúng tôi đổi hộ chiếu , trong vòng 24 tiếng thì phải nộp lên thành 200 % , muộn hơn thì 150 % .	6	Noun
Mỗi thước " đất thép " đều thấm máu xương và mồ hôi nên chuyện con người lạ kỳ trên xã anh hùng vẫn còn dài .	3	Noun
chị ta bị mù mắt , cõng trên lưng đứa bé đến trú mưa trước cổng trường rét run cầm cập .	10	Noun
Tuy không gặp lại người yêu cũ nhưng ông luôn theo sát từng bước đi của con gái mình .	2	Verb
Chúng tôi bước vào trung tâm chăm sóc người cao tuổi của giám đốc Nguyễn Tuấn Ngọc mà như lạc vào một vùng đồi núi .	15	Noun
già làng Pơloong Zơra , 68 tuổi , cười móm mém nói : " Trên cho dân mình cái văn minh , văn hóa , phải làm theo .	11	Noun
Đó là tổ có đảng viên và thành viên các hội đoàn như " những mạch máu chảy vào từng tế bào " .	9	Conjunction
câu chuyện Lan đã có con cũng không thể giấu được nữa ...	3	Verb
tháng 3 - 2005 chúng tôi cùng hội Hữu nghị pháp - Việt sẽ tổ chức hội thảo quốc tế về chất độc da cam .	8	Noun
Những ngày tuyệt vời ấy tiếc thay lại chỉ có 29 ngày ngắn ngủi .	1	Noun
chuyện cờ bạc , trộm cắp , nghiện hút mới cách đó ít lâu còn đầy rẫy thì nay bỗng vắng bóng .	0	Noun
Hùng sửng sốt nhận ra : ông Chương đang có vợ con !	0	Noun
Không tiền bạc sức khỏe vơi đi cùng cả số tư trang ít ỏi trên người cũng được đánh đổi lấy đồ dùng trong những ngày ở tù .	11	Noun
sau cú sốc biết Lan quan hệ với Nam , Thắng khuyên Lan nên chấm dứt .	0	Adposition
Một lần Tùng nói : " Em đi chơi cùng cô bạn người Thái Lan , tối muộn mới về " .	7	Verb
Các " mẹ " buồn như mất đi đứa con của mình .	4	Verb
Cuối ngày khi địch rút , ông đưa bạn lên mặt đất , tháo khăn bịt mắt .	7	Verb
người dân trong bờ ném đá , làm giàn ná bắn đá tấn công bọn khai thác cát .	9	Noun
vấn đề còn lại là cháy dây điện dẫn vào máy hay cháy từ bên trong máy .	11	Verb
thứ nhất , để tái khẳng định một cách công khai và mạnh mẽ những chủ trương , chính sách ưu đãi của Nhà nước dành cho bà con Việt kiều .	10	Determiner
Quả thật , chúng tôi đang đứng trước cửa nhà giam .	4	Verb
Tuy nhiên , điều hùng rất mừng là với thông điệp này có thể hiểu kẻ khủng bố không có ý định đe dọa tính mạng ông Chương .	2	Noun
Anh thoát khỏi miệng hùm trong gang tấc .	3	Noun
Tuy nhiên , cũng phải nhìn nhận rằng những chính sách này vẫn còn một số điểm hạn chế , chưa đáp ứng được đầy đủ nguyện vọng của bà con .	20	Adposition
theo dõi câu chuyện này , tôi thấy những người thẳng thắn như anh Đại xứng đáng có một chỗ đứng tốt hơn trong xã hội .	18	Adposition
như phim Hong Kong , Hải tung chân đá lật hàm , đấm móc ngược chấn thủy , hạ hai đối thủ trong vòng 3 phút .	1	Noun
" khi sang Mỹ tôi gặp rất nhiều khó khăn , nhất là trong giao tiếp và đi lại " - cô kể .	2	Verb
Hùng không thể chấp nhận chuyện thách đố của kẻ khủng bố : vừa ngang nhiên vừa lộ liễu và thậm chí đã nhìn thấy nhau mà chẳng lẽ bó tay ?	5	Adposition
trong đó hai người mới đến và một người có cảm tình với giám đốc được loại ra .	15	Verb
sau gần 30 bài thơ anh viết khi đang huấn luyện ở hậu phương là những trang nhật ký viết trong bom đạn .	10	Adposition
" tham gia bắt tội phạm ma túy , anh có cảm giác thế nào khi chứng kiến những người cùng trang lứa phạm tội ? " , một bạn trẻ hỏi .	23	Verb
Ông kêu gọi gia đình các nạn nhân gửi thư tới văn phòng đại diện của chương trình SUNY Brockport Vietnam ở 88 nguyễn văn linh LBKT Đà Nẵng RBKT hay gửi thư điện tử qua www . anangquangnamfund . org .	19	Conjunction
việc ký xác nhận này , theo ông Luân , diễn ra " sau khi vụ trưởng vụ tài chính kế toán Phan Văn Quán đã xác nhận " .	15	Noun
sau đó bà lại xin cho cô tới học miễn phí tại trường mù ở Washington .	1	Proper Name
tan ca , về tụm với nhau , ôm cái tivi là hết ...	0	Verb
Nhưng mình khuyên anh em đừng nản , với cái rựa cái dao mà dân mình chạm khắc được trên cái gươl , cái nhà mồ .	18	Noun
Ông được tặng danh hiệu anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân năm 1967 .	0	Noun
Mọi khoảng cách tan biến .	3	Verb
Để rồi bây giờ họ rơi vào cảnh túng quẫn , bần hàn đến vậy sao ?	1	Conjunction
điều này tuy thuận lợi trong việc nắm bắt Tùng song cũng hết sức nguy hiểm vì dễ sơ suất .	4	Adposition
Toàn thật nhàn vì Nhu cứ ăn sáng ở nhà với vợ xong mới đến cơ quan .	0	Noun
điều đó cũng có nghĩa cho dù nồng thắm , nghĩa tình như thế nào đi nữa thì nam và Lan cũng không thể lấy nhau .	15	Noun
Nhưng Liên là có khả năng nhất .	2	Verb
chữ " My " mà những cô nuôi dạy hổ đặt , theo tiếng Anh có nghĩa là " của tôi " .	17	Conjunction
vợ , con và ông bà , các anh các chị nhà vợ đã khổ sở vì mấy đứa con nhà mình lắm rồi .	10	Noun
giám đốc Vinh vỗ vai nói : " Tất cả những điều tôi nói trong cuộc họp là đúng .	14	Verb
Chúng tôi giúp dân không lấy công , không ăn cơm nên họ rất tin tưởng .	8	Verb
nguyễn văn nhã , anh con trai lớn của bà , đi thanh niên xung phong vài tháng thì bị trả về vì có biểu hiện bất bình thường .	17	Adposition
Cứ thấy trẻ con mồ côi là tui dẫn về nuôi .	7	Verb
" Thì cả ông lẫn tôi cùng chuyên bỏ học nên sao ông biết được tôi ! " .	7	Adjective
Họ cho biết : Thọ làm ở công ty nhà nước với chức vụ nhân viên bình thường , làm công ăn lương và không mâu thuẫn với ai .	1	Verb
như phim Hong Kong , Hải tung chân đá lật hàm , đấm móc ngược chấn thủy , hạ hai đối thủ trong vòng 3 phút .	8	Verb
Thông thường tối thứ bảy , mẹ con bà Loan ăn cơm sớm để Hùng đến đón Nụ đi chơi .	16	Verb
" Hằng ngày tôi vẫn vào thắp hương , dọn dẹp .	7	Noun
sau đó xé áo bịt mũi và miệng để vào sát ngọn lửa .	12	Noun
chắc vì cần số lượng lớn nên Thư phải san ra các cửa hàng .	5	Conjunction
mùa mưa bùn nước lầy lội , lắm khi rắn rết cũng chen ở với người .	13	Noun
giá xương to nhỏ chênh nhau 2 triệu / kg .	0	Noun
Các thám tử phải khoanh vùng từng khu của những số điện thoại trên và sẽ đứng bên ngoài bấm điện thoại di động vào số .	7	Adposition
khóc mãi , khóc suốt đêm cũng không hiểu được điều gì sẽ xảy đến ngày mai ...	11	Proper Name
Luôn có mặt ở những khoảng tối , những nơi khó khăn , bế tắc của cuộc sống .	4	Noun
từ sáng sớm đến 12 g trưa , chiếc xáng cạp đã móc được hai sà lan cát .	8	Noun
Nhiều thông tin về chiến tranh VN được đưa trên báo Nhân Đạo .	0	Adjective
chắc vì cần số lượng lớn nên Thư phải san ra các cửa hàng .	6	Noun
tại đây ông có cảm tình với người phụ nữ ở xưởng vẽ .	0	Adposition
Ông giới thiệu rồi đi ngay .	3	Verb
" hồi bé chúng cũng thường nghịch phá , nhưng ... " , bà bỏ lửng câu nói , mấy người thân ngồi bên cạnh im lặng .	22	Noun
Các ngành liên quan khi cấp phép kinh doanh nên xem địa điểm đậu xe là một trong những điều kiện bắt buộc .	5	Noun
Thế mà không hiểu sao nó lại đi kiện tôi nữa ... " .	7	Verb
ông Luân : " Không có quy định rõ , nhưng theo quy chế làm việc thì thứ trưởng thường trực đi vắng , thứ trưởng ở nhà ký thay .	16	Verb
Ông bấm máy nói chuyện với đầu dây bên kia như với một người bạn .	2	Noun
từ lộ đi vỏ lãi nửa tiếng đồng hồ , qua mấy thửa ruộng sẽ vào đến một căn nhà gỗ giữa cánh đồng .	10	Determiner
từ đó cái kéo độc đáo dài hai ba thước mà chỉ nặng 1 , 2 - 1 , 4 kg mang nhãn hiệu Phước Lộc cứ đi vào nhiều nhà vườn .	5	Adjective
trong tủ cá nhân của 12 csgt , đội đặc nhiệm lập biên bản tạm giữ 160 triệu đồng , hơn 160 chỉ vàng ...	5	Noun
Chính nhờ thế nên khi bị lộ hoặc bị tấn công , du kích chỉ cần co chân đạp vách để lần sang đường khác .	22	Adjective
" bựt " , trái cam rơi đánh bịch xuống đất , gọn và dễ hết sức ! ...	7	Verb
câu chuyện về những ngày tổng khởi nghĩa cứ thế cuốn theo cái đà " rủ nhau " ấy ...	6	Verb
sau đó Thắng không nhắc gì đến câu chuyện đó .	1	Proper Name
" con đĩ chắc chỉ có nước chết ! " - Thư nghiến răng ...	13	Noun
Hoặc ít ra Hùng có thể đo được phản ứng nào đó của gia đình này .	2	Noun
Hải bày cho Tùng cách học , cách truy bài khá thú vị và hiệu quả .	4	Noun
- " Anh chỉ gọi một số di động X ... và một số cố định Y ... " .	10	Conjunction
Ông uống nhiều rượu , khuấy động bữa tiệc tới khuya và mời mọi người đi hát karaoke .	10	Conjunction
Hải âm thầm tìm hiểu những điều thú vị , những kiến thức bổ ích trong các hoạt động đó để bồi bổ cho Tùng .	7	Determiner
đến khoảng 23 g 30 cả hai toán rút về ngay ngã ba đường quẹo đi Đà Lạt LBKT cũng trong khu vực La Ngà RBKT .	12	Numeral
thông qua họ , Thanh biết Hùng được đánh giá là cán bộ trẻ có năng lực , tiền đồ .	5	Noun
hệ thống này được nối với động cơ máy xới tay bánh trục .	1	Proper Name
Mọi hoạt động và mối quan hệ xã hội của Tùng đều diễn ra bên Hải .	7	Noun
Dường như chị đến công ty thám tử là để tham quan .	5	Conjunction
trước khi trả lời Nhi , Thắng xem lại nhật ký thám tử .	0	Adposition
khi đưa vào máy soi , những con chữ bị đè là : ung thư .	11	Verb
Những chiếc đầu đĩa CD , VCD ... chất cao 5 - 6 m , trải rộng hàng trăm mét vuông .	13	Noun
Nhưng đáng nói nhất là làng đã hình thành một đội thợ mộc .	0	Conjunction
Hắn không có một dữ liệu nào nằm trong tay thám tử nên bằng mọi giá phải bám theo tên này !	0	Proper Name
mặt Thọ sa sầm , giọng lạnh như băng : Em làm gì quá đáng mà để người yêu giận này ! " .	7	Noun
tại đây , công việc của ông trở nên tất bật khi cháy nổ xảy ra thường xuyên , trong khi còn phải tham gia công tác giảng dạy , nghiên cứu .	11	Verb
thứ hai là sẽ tích cực cải thiện môi trường pháp lý nhằm thu hút bà con Việt kiều về đầu tư , kinh doanh ở trong nước .	12	Verb
qui hoạch chung khu công nghiệp LBKT KCN RBKT Nhơn Trạch được phê duyệt năm 1997 có tổng diện tích 2.7 ha .	16	Noun
kiến thức , kinh nghiệm cho phép mình trong vòng hai , ba ngày là kết luận nguyên nhân cháy , nổ " .	10	Numeral
Lâu lâu , anh cảnh sát trẻ lại ra phía sau thành xe đút " giấy " vào túi ...	7	Noun
Như vậy là chỉ trong hai năm , phần đất liền cù lao Rùa giáp với mé sông đều bị sạt lở ăn sâu vào ít nhất 30 m .	4	Numeral
thêm nữa , nếu câu chuyện này kết thúc mà không ảnh hưởng đến tình cảm vợ chồng Nhi thì càng tốt .	10	Adposition
có đứa trả lời : chưa có lúc nào thấy hạnh phúc ! " .	5	Verb
Thư yêu cầu hai người viết giấy nhận tội quan hệ bất chính , vi phạm luật hôn nhân gia đình .	4	Verb
Riêng con bọ hà được anh phóng to đùng , phía dưới ghi những biện pháp phòng chống loài " hảo " khoai này .	0	Particle
cái đầu người Kơtu mình lúc mô cũng học theo cái tốt nhanh lắm ... " .	3	Noun
Nhiều người đã xúc động : " Chúng ta phải đặt tên VN cho hai người bạn của chúng ta là hồ henri martin và Hồ Raymonde Dien " .	7	Verb
Nếu " chưa rõ , HĐXX có thể thẩm vấn bộ trưởng Ngọ và thứ trưởng phụ trách xây dựng cơ bản - ông Phạm Hồng Giang " , bị cáo gợi ý .	9	Noun
về cây trồng thì cũng biết thực tế nhiều rồi , chỉ chưa học lý thuyết thôi " - anh nói .	13	Particle
Và do vậy công an Bà Rịa - Vũng Tàu đã báo cáo nguyên nhân lửng lơ 50 - 50 cho hai khả năng .	0	Conjunction
năm 1956 hai người có cơ hội đến VN trong đoàn thanh niên cộng sản Pháp được Bác Hồ tiếp .	13	Verb
Tuy vẫn nhờ bưu điện giữ lại số máy cũ nhưng hiện chưa biết nên mua loại điện thoại nào .	13	Verb
đoạn kiềng này có chiều dài 50 cm , gồm hai mảnh , mỗi mảnh là một nửa vòng tròn đường ống .	13	Noun
có ý kiến cho rằng : lợi dụng thông tin của bà khách để tìm hiểu vợ chồng ông Chương và lợi dụng ông Chương để tìm hiểu ông Học .	19	Adposition
Riêng con bọ hà được anh phóng to đùng , phía dưới ghi những biện pháp phòng chống loài " hảo " khoai này .	18	Noun
sự dối trá đã chấm dứt !	0	Noun
Tất cả đều được vui vẻ đáp ứng vì để được vào đây thì phải trả tiền , có khi đến hơn 3 triệu đồng / tháng .	7	Verb
Mọi người ồn ào đếm tiền , ký sổ ...	4	Noun
khi vợ biết , đưa lên viện 108 quân đội thì ung thư dạ dày của mình đã chạy sang gan .	15	Verb
Thì ra tiếng của anh chạy xe tên Thành , người gốc Việt , được sinh ra trên đất bạn .	6	Noun
hôm Tùng nhận giấy tờ xe mẹ trao , công ty thám tử lập một kế hoạch công phu với sáu vai diễn đón tại đầu đường Thanh Niên cắt Yên Phụ .	14	Adposition
người này cho biết bà Sinh bị ốm cách đây một năm .	11	Noun
Nụ nói hạnh phúc là tình yêu , và yêu thì cần dâng hiến trái tim chứ không cần nộp sơ yếu lý lịch .	12	Noun
Bà viết : " trong những lúc tuyệt vọng nhất , tôi đã tự đặt câu hỏi : Tại sao nỗi bất hạnh không buông tha gia đình mình ?	5	Determiner
cùng mua dâm người vị thành niên , nhưng người bị tội , người vô can .	0	Adjective
ngày thứ năm Đào điện về nhà nói vắn tắt : " Con đang chạy tiền giúp anh Tuấn " .	11	Noun
Hay một người lính hải quân Pháp đã rải truyền đơn cho người dân nước Pháp cùng chống lại cuộc chiến phi nghĩa của quân đội Pháp tại VN .	21	Noun
ông Phong từ đó hay về VN hơn .	3	Proper Name
" Ai nấy đều muốn đời mình cũng phải sang trang !	5	Proper Name
Hải cho Tùng thấy Tùng cũng là một thanh niên bản lĩnh và tử tế .	2	Noun
bệnh này cũng chẳng biết sống chết lúc nào " .	5	Verb
Tóm lại Tùng thấy hải vô hại , dễ gần và có ích trong chừng mực nào đó .	8	Conjunction
Nhưng người ta vẫn quen gọi ông là " tiến sĩ cháy " bởi đơn giản công việc của ông gắn liền với các vụ cháy .	9	Verb
Vậy Kim trong sáng ?	1	Noun
Không nhớ chính xác bao nhiêu đứa nhưng nhiều lắm , mấy chục năm rồi còn gì .	1	Verb
Khách tự giới thiệu tên Hùng , quê Bắc Ninh , đang làm ở công ty TNHH K .	13	Noun
Nhờ vậy anh đã biết nhiều hơn về cuộc sống của trẻ lang thang và anh đã không thể dứt áo ra đi .	1	Particle
làm cái nhà như người xuôi mình cố học miết thì được thôi " .	3	Conjunction
từ đó cái kéo độc đáo dài hai ba thước mà chỉ nặng 1 , 2 - 1 , 4 kg mang nhãn hiệu Phước Lộc cứ đi vào nhiều nhà vườn .	16	Verb
Như tôi được biết , tòa án tối cao Mỹ hồi năm ngoái đã phán quyết các cựu binh vẫn có thể đòi bồi thường về pháp lý .	1	Proper Name
Nhu phóng xe lên , rồi cả hai hối hả tiến ra ngoại ô .	0	Noun
thứ hai , dù sao Lan cũng đang trông vào trợ cấp của Nam .	11	Noun
" Nếu cứ dùng quyền lực hành chính nhà nước với mô hình khuôn cứng , người dân sẽ kêu " - ông Trực nói .	12	Noun
Hùng chủ động hỏi chuyện , tự ý pha nước và rất tự tin cười nói khi giao tiếp .	3	Noun
Cứ nghĩ đẻ con ra có đầu có đuôi nuôi lâu cũng lớn .	12	Adjective
Nếu dùng sự cầu xin , bày tỏ sự khuất phục để hạ nhiệt thì nhu và Liên cũng đã làm hết mình rồi .	1	Verb
Các thám tử phải khoanh vùng từng khu của những số điện thoại trên và sẽ đứng bên ngoài bấm điện thoại di động vào số .	9	Noun
Ngay cả khi đã có lót xốp , người ta cũng có thể bóp méo mà không phải mất nhiều sức .	16	Adjective
gọi cho hãng , Hậu nói : " Tôi có người nhà đi trên taxi đó vào giờ này , lấy khách từ đây ...	14	Proper Name
lá thứ nhất cho biết đã quay lại gặp bố mẹ Hải , biết được nhà ông bà Hải vẫn ở Bưởi .	2	Numeral
làm cho dân thấy và nói cho dân hiểu ! " .	3	Verb
sau cú sốc biết Lan quan hệ với Nam , Thắng khuyên Lan nên chấm dứt .	10	Verb
đào hầm suốt ... 15 năm .	5	Noun
tóm lại không có gì đáng nghi .	0	Verb
Chỉ riêng xã Nhuận Đức có trên 600 anh hùng liệt sĩ ; toàn củ chi có trên 10 . 000 liệt sĩ .	6	Numeral
vào giờ tan ca , hàng trăm lđ các nơi đổ về ...	10	Verb
câu chuyện đánh ghen ngày mai càng chứng tỏ điều đó , khi một người vợ thảo hiền hóa thành một hoạn thư kế độc , mưu sâu ...	20	Noun
" lâu năm trong nghề " nên Nhi cũng có bề dày kinh nghiệm khiến nam , chồng chị , ngày một " ngoan ngoãn và trong sạch " .	3	Adposition
Hải âm thầm tìm hiểu những điều thú vị , những kiến thức bổ ích trong các hoạt động đó để bồi bổ cho Tùng .	13	Proper Name
Hải bày cho Tùng cách học , cách truy bài khá thú vị và hiệu quả .	0	Noun
Nhưng Thu đã vội vàng dập máy và không báo gì .	1	Noun
Và già làng Bhling Chrlâng đã bỏ hơn một năm miệt mài theo học cái nghề của những người thợ miền xuôi .	18	Adjective
Còn Thư vẫn phải héo mòn từng ngày .	6	Noun
vấn đề này sẽ được quan tâm như thế nào thưa ông ?	7	Noun
Như vậy lý do phá hoại hạnh phúc , quấy rối cuộc sống vì thù hằn tiền bạc hay địa vị là thiếu căn cứ .	13	Adjective
người dân tuân thủ đúng pháp luật , chính quyền sai phạm về thủ tục quản lý , sao người dân phải gánh chịu hậu quả ?	12	Proper Name
sau một vài câu chuyện xã giao không dính dáng tới nhà cửa hay công tác , chọn lúc vắng khách nhất thì điện thoại di động của ông Chương đổ chuông .	19	Noun
nói chuyện một lúc , bà quay sang Hùng và bảo : " bạn cô LBKT thám tử Thanh RBKT có con trai đang ở Đức .	4	Noun
Hùng nói năng rất cảnh giác và cuối cùng anh ta hỏi : " thế sao mày biết tên thật của tao ? " .	4	Conjunction
trong khi đó , vì lòng cảm phục cô gái , ông đem chuyện cô thuật cho một phóng viên tờ Olympian Newspaper của thành phố .	12	Noun
" Tôi hay hỏi ước mơ của em là gì , giây phút hạnh phúc nhất trong cuộc đời các em ...	8	Proper Name
ước tính mỗi ngày có khoảng 70 . 000 - 150 . 000 m3 cát bị khai thác thì có nguồn trữ lượng nào bù đắp nổi !	12	Noun
nhìn bên trong không thấy gì ngoài sự bề bộn , rách nát .	0	Verb
Bà viết : " trong những lúc tuyệt vọng nhất , tôi đã tự đặt câu hỏi : Tại sao nỗi bất hạnh không buông tha gia đình mình ?	13	Verb
Ngay phía dưới là một loạt ảnh chân dung của Liên , ảnh liên và Nhu trong nhà nghỉ kèm theo chú thích tên tuổi , ngày giờ .	3	Verb
bước vào đầu ngõ , nhà cô Cúc phơi đầy bánh tráng phía trước .	2	Noun
Một hôm đi sớm anh thấy người ta mở cửa sắt và ... một ý nghĩ lóe lên trong đầu anh Lộc .	18	Noun
Đây cũng rất khó là chuyện mâu thuẫn trong kinh doanh vì những chiến lược phát triển là do lãnh đạo công ty quyết định .	3	Adjective
kẻ nhắn tin đó lại còn luôn theo sát vợ Thọ hằng ngày .	0	Noun
với họ , mỗi năm 365 ngày thì chỉ dành cho gia đình không quá 15 ngày , số còn lại là công trường và lán trại .	0	Adposition
làm cái nhà như người xuôi mình cố học miết thì được thôi " .	12	Particle
tính trong hai năm gần đây đất cù lao bị sạt lở ăn sâu vào bờ 10 - 15 m .	1	Adposition
dọc theo sà lan là một số ghe đang chờ ăn cát .	8	Verb
Bà cắt cho cô hơn một mẫu , chỉ giữ lại phần mình 40 cây điều quanh căn nhà lá .	15	Noun
Hiện giờ chúng tôi vẫn đấu tranh để chống lại , tố cáo di hại của chất độc da cam ...	5	Verb
Có thể người fax đã tháo máy lắp sang đường điện thoại này ?	6	Verb
công ty của ông cũng có kế hoạch rút ông về từ lâu nhưng không biết họ còn chờ gì nữa mà chưa thực hiện .	7	Noun
" Cả đời tôi chẳng biết đến một dòng nhật ký .	1	Proper Name
anh trai Tuấn đã cho ngay số của Tuấn và dặn chỉ nên nhắn tin .	9	Verb
chuyến bay sang châu Âu phải hoãn lại do thời tiết xấu .	0	Noun
206 ngày đêm khốn khổ .	0	Numeral
theo dõi tiếp hai lần , Thanh kết luận Hùng đang học Đại học Thương mại chứ chưa tốt nghiệp như bà Loan biết .	2	Numeral
Hải bày cho Tùng cách học , cách truy bài khá thú vị và hiệu quả .	12	Conjunction
Nhưng bà con vẫn có nhu cầu rất lớn về nắm các thông tin trong nước .	7	Adposition
hỏi mãi , rồi mấy người hàng xóm gợi ý , thúc giục bà mới ngần ngại cho tôi xem mấy tấm ảnh ố vàng .	20	Adjective
Tuy nhiên , cha tôi đã động viên và tôi gác chuyện riêng lên đường " , Đoàn bộc bạch .	14	Noun
" bà John , bà Susan là những ông Bụt đến với đời tôi ...	7	Determiner
Cả hai anh em tàn tật và một người cháu ra cứu giúp đều chết đuối cả .	1	Numeral
" Bạn đọc biết viết phóng sự và viết phóng sự khá tốt " , nhiều người theo dõi cuộc thi đã nói thế .	6	Verb
Cặp mắt sáng luôn mở to thông minh nay sâu trũng quầng thâm .	1	Noun
ông Trường nói vui : " Chỉ khi lợn gà nói được ngoại ngữ thì chúng tôi mới biết đó không phải hàng nội địa " .	0	Noun
gọi điện cho Hùng , giọng ông Chương thì thào , hốt hoảng : " Tôi đang bị một thằng theo dõi .	6	Noun
chú hổ do chính bàn tay các " bà đỡ " vườn thú Hà Nội đã ra đời .	10	Noun
nhà Hải không nghèo nhưng sao không mắc điện thoại ?	5	Proper Name
Những lúc như thế này thì việc lý thú nhất vẫn là việc bắt muỗi bằng ngọn đèn làm bằng vỏ hộp Coca Cola Mỹ .	11	Noun
Tuy nhiên , với 253 km đường biên , chúng tôi không thể chặn hết được ...	4	Noun
Cả đoàn mang mì gói ra ăn , lượm các lon bia để nấu nước sôi .	10	Noun
Một trò chơi của một người lính trẻ dưới công sự , bên trời bom đạn ...	11	Noun
Các anh có thể nhờ ông ấy dẫn đường " .	6	Verb
Giọng khó đoán nam hay nữ , trẻ hay già .	3	Noun
Cả đoàn mang mì gói ra ăn , lượm các lon bia để nấu nước sôi .	1	Noun
thám tử Khoa hỏi : " làm cách nào để tìm được nhà bà Sinh ? " .	2	Verb
Cả đoàn mang mì gói ra ăn , lượm các lon bia để nấu nước sôi .	2	Verb
Luôn làm sáng tỏ những bí ẩn của cuộc sống , vậy thám tử là ai , ở đâu , vui , buồn của họ là gì ? ...	5	Adposition
" thế à , nếu Liên về bảo gọi ngay cho chị Thảo " ngọc hà " nhá ! " ...	5	Noun
lúc này ông chiến đấu ở ấp Bàu Cạp , chung ấp với anh hùng du kích Phạm Văn Cội .	9	Noun
trà trộn vào đám đua xe đêm cuối tuần tìm xe FX màu mận .	12	Noun
anh ta cẩn thận ghi chép , soi kính lúp , dùng khăn mềm lau rất kỹ các đồ vật đó rồi đặt lên như cũ .	11	Verb
thay những giọt nước mắt bằng những nụ cười .	6	Noun
trường tiểu học Hữu Nghị nằm trên con đường 13 B tp Pakse là ngôi trường do hội Việt Kiều xây dựng .	10	Noun
qui hoạch chung khu công nghiệp LBKT KCN RBKT Nhơn Trạch được phê duyệt năm 1997 có tổng diện tích 2.7 ha .	15	Numeral
Những quan khách lịch lãm ấy ngửa mặt cười đầy mãn nguyện .	3	Proper Name
Ông đã biết hôm qua lớp trưởng đọc danh sách những đứa hay nghỉ học có thể không được thi chưa ?	6	Verb
đến trạm thu phí tạm ...	3	Noun
Bình cắt thêm người theo sát hai anh của Tuấn , đồng thời nhắn tin hẹn gặp tuấn để lấy hàng .	3	Noun
Vài lần Tùng theo dõi , Hải giữ nguyên kịch bản trên .	5	Noun
Nguyên phân công anh bạn đồng nghiệp ở vòng ngoài bảo vệ , còn mình leo lên lầu của khu vực cháy để cứu người và chữa cháy .	7	Noun
" tốc độ cổ phần hóa không chậm - phó chủ tịch Mai Quốc Bình dẫn chứng - có 109 doanh nghiệp LBKT DN RBKT cổ phần hóa , năm 2003 mình làm được 37 .	14	Noun
Cô gái tỉnh ngộ dần và thú thật đã trực tiếp nhìn thấy tuấn hít heroin .	7	Verb
hành vi đó làm thủ phạm lo sợ vân tay của mình lưu lại trên máy fax chưa được lau .	1	Proper Name
Giọng khó đoán nam hay nữ , trẻ hay già .	0	Noun
Cả hai cấp tòa sơ thẩm và phúc thẩm đều đã tuyên xử hai bà có quyền sử dụng đất hợp pháp và có toàn quyền sang nhượng .	1	Numeral
Anh em dùng dao lê , cuốc thuổng đào bới ròng rã suốt ngày , đến tối chỉ lôi lên được du kích Út Lắm đang thoi thóp .	6	Noun
thứ ba : nhân viên trực tiếp bán bảo hiểm là bạn thân của con trai bà Sinh .	9	Adjective
Nay đọc báo , rất mừng thấy anh được pháp luật bảo vệ nhưng lại rất buồn khi biết anh gặp hoàn cảnh khó khăn .	0	Noun
người dân cho biết chiếc cẩu cạp này của công ty Xây dựng Bình Dương " núp bóng " khai thác cát dưới danh nghĩa một dự án nạo vét dòng sông .	16	Noun
ngồi bên nhau trong hàng nước , Kim cho biết quê ở lục ngạn , Bắc Giang .	1	Noun
trung tâm của ông hoạt động như một công ty , cũng lấy lợi nhuận làm đầu và uy tín làm đòn bẩy phát triển .	2	Noun
đem máy cho vợ , tiện tay Thọ bấm đọc .	8	Verb
tiểu đội tôi bốn người đã đào được ba hầm vòm .	3	Noun
đạp xe chạy ngược về nhà , anh lấy giấy cắt hình lò xo xếp theo nguyên tắc đóng mở của cửa sắt .	9	Noun
theo chân người lao động đến Malaysia : đời thường người xa xứ .	1	Noun
đến VN lần này , hai người như đang trở lại ngôi nhà của mình .	5	Numeral
ông Chương chỉ có một người hàng xóm sát vách , thỉnh thoảng chào hỏi xã giao .	7	Adjective
Ai trồng lúa , xã mời các cán bộ về tập huấn cho trồng lúa .	1	Verb
Có lẽ đã thấy đủ , bà Loan xách túi đi ra với cả ban nhạc trong lòng .	8	Noun
Nhi cho Lan số tiền khá lớn để tự lo cuộc sống mới .	2	Noun
Thôi anh vào đó trước một thời gian rồi mình tính ... " .	4	Adjective
trong vụ này , tôi tin cơ quan điều tra sẽ làm tới nơi tới chốn , không để " chìm xuồng " !	4	Proper Name
Thắng kiểm tra ví tiền và gọi thêm hai người bạn đóng vai khách làng chơi , hùng dũng tiến vào .	2	Noun
ông Luân : " Không có quy định rõ , nhưng theo quy chế làm việc thì thứ trưởng thường trực đi vắng , thứ trưởng ở nhà ký thay .	22	Verb
Bởi chuyện của Thư cũng rất nhẹ nhàng và chẳng nên chuyện tí nào .	2	Adposition
Còn nhi , để hạnh phúc gia đình " kiên cố " từ bên trong , chị bắt đầu trau dồi kiến thức về các loại rượu bổ và nước hoa ...	13	Noun
Những buổi chiều , Thọ cố tình về muộn hơn thường lệ chừng một tiếng .	2	Noun
chị Xoan vừa đi nhặt ve chai , giấy vụn trở về đang cùng chồng và đứa con gái ăn vội miếng cơm đạm bạc .	4	Verb
Nay đọc báo , rất mừng thấy anh được pháp luật bảo vệ nhưng lại rất buồn khi biết anh gặp hoàn cảnh khó khăn .	7	Noun
Năm phút sau Thanh vào nhà với vai một nhân viên cùng cơ quan bà Loan đến chở bà đi thăm người ốm .	3	Noun
Lập tức Tùng copy thư trong email của Hải vào đĩa mềm và chuồn ra ngoài đọc .	12	Verb
ra khỏi tòa , ai về nhà nấy .	2	Noun
lương , thưởng , thu nhập , cả đến phong bánh của đồng nghiệp biếu Nhu , anh cũng đưa về nhà khai báo .	2	Verb
Chỉ có mồ hôi mà không có vốn đổ xuống thì cũng bằng không !	8	Verb
tỉ lệ ấy chưa phải là cao nhưng cũng cho thấy bản lĩnh của bạn đọc trong việc chọn đề tài và thể hiện đề tài .	9	Verb
Những dư luận liên quan đến mình tôi đã giải trình và đã có báo cáo với viện kiểm sát cấp trên .	10	Verb
sáng 27 - 7 , như mọi năm tôi vào thắp hương ở đài tưởng niệm thành cổ Quảng Trị .	9	Verb
Nếu vì việc bất khả kháng mà Nhu phải làm sai lịch trình thì anh sẽ chứng minh một cách triệt để sự trong sạch của mình .	7	Verb
gặp 100 người là 100 mẩu chuyện bi thảm khác nhau .	9	Noun
câu trả lời chỉ có hai người biết rõ nhất .	3	Verb
Hóa ra Hải còn có một cái tên nữa .	4	Numeral
Thanh đập vai Hùng hét to : " cô ơi , hóa ra con rể tương lai của cô đang học cùng lớp tại chức với cháu .	16	Noun
Nhưng người ta vẫn quen gọi ông là " tiến sĩ cháy " bởi đơn giản công việc của ông gắn liền với các vụ cháy .	4	Verb
ở đó người ta thấy ông đào đào , bới bới rồi nhặt cho vào bao những cọng dây đồng , mẩu than , mảnh vỡ ...	21	Noun
Thu đi nghỉ , còn Thọ thở dài rồi âm thầm ra box điện thoại công cộng gọi vào số máy bí ẩn kia .	5	Noun
cầu Sài Gòn - cầu Bình Triệu về phía bắc TP khi TP có chủ trương cấm xe tải nặng lưu thông ban ngày ở hầu hết các tuyến trung tâm .	0	Noun
công ty của ông cũng có kế hoạch rút ông về từ lâu nhưng không biết họ còn chờ gì nữa mà chưa thực hiện .	17	Proper Name
Nếu mũ trẻ con thì bán như cho .	4	Verb
ông Henri Martin hồ hởi : " Bác là lãnh tụ để lại ấn tượng sâu sắc trong cuộc đời tôi .	6	Verb
công nhân Trương Xuân Đại kiện báo Pháp Luật tp HCM .	3	Noun
yêu cầu của đám công tử này là bắt buộc phải có tiếp viên mới .	2	Noun
Vậy Hùng sẽ làm cho họ toại nguyện và Hùng phải đi trước một bước .	9	Verb
" Mình không thể tin được , có gia đình mà bố không đi được , mẹ mù , bà bị liệt " .	17	Noun
hôm sau nữa , mỗi ngày ba , bốn chiếc xe hơi đến thăm bà cụ .	8	Numeral
Riêng số tiền xử phạt vi phạm giao thông trong năm 2003 là 100 tỉ đồng thì quí 1 - 2004 chỉ có 10 tỉ đồng .	6	Noun
Bốn ngày đêm làm xe ôm trực trước cửa hàng của Tuấn , thám tử Bình không thấy bóng dáng hắn ngoài hai người anh trai .	5	Adposition
hôm sau nữa , mỗi ngày ba , bốn chiếc xe hơi đến thăm bà cụ .	0	Noun
mặt Thọ sa sầm , giọng lạnh như băng : Em làm gì quá đáng mà để người yêu giận này ! " .	13	Conjunction
Nhưng theo luật Mỹ , việc chi trả này được thực hiện khi mà các công ty hóa chất không phải gánh chịu nghĩa vụ pháp lý LBKT liabitlity RBKT .	3	Noun
Gần 10 giờ sáng cùng ngày , nước đã được mở trở lại .	4	Adjective
Nhưng bắn tin qua ai để có hiệu quả và hợp lý ?	8	Conjunction
Chỉ có mồ hôi mà không có vốn đổ xuống thì cũng bằng không !	5	Verb
thời gian qua , nhiều trang báo điện tử rất mạnh được bà con Việt kiều quan tâm , trong đó có tuổi trẻ Online .	17	Noun
Cường giao cho thu và Thọ mỗi người một " chiếc cần câu " để buông mồi và canh giữ nó .	14	Verb
Vì nếu anh ta dựng nên chuyện này thì thế nào cũng đưa ra một số nhân vật để đánh lạc hướng Cường .	11	Verb
ra ngoài một mình nhiều thì dễ bị lộ .	3	Adjective
mẹ anh là cụ G . , có năm con .	1	Noun
buổi sáng hôm ấy ràn rạt gió Lào , nhang trên đài tưởng niệm thắp xong cứ cháy bùng lên thành lửa ngọn .	0	Noun
Em về xác minh lý lịch nó .	1	Verb
nhà Hải không nghèo nhưng sao không mắc điện thoại ?	3	Adjective
Hai chị lấy từ trong túi xách ra một cuốn nhật ký đã ố vàng .	2	Verb
" Tôi không muốn bị coi là kẻ ăn đậu ở nhờ , dù nó là con tôi " .	11	Proper Name
Và sau gần một năm chỉnh sửa , máy gom lúa của anh Tư đã hoàn thành khi những đồng tiền cuối cùng trong gia đình cũng hết .	5	Verb
Tôi cũng đã tham gia quân đội để chống phát xít Đức tại Pháp .	10	Noun
Ông bấm máy nói chuyện với đầu dây bên kia như với một người bạn .	8	Proper Name
Ông chu cấp cho Kim học tiếng Anh , vi tính và nay là trung cấp kế toán để sau này ông sẽ xin việc cho cô .	19	Verb
vợ , con và ông bà , các anh các chị nhà vợ đã khổ sở vì mấy đứa con nhà mình lắm rồi .	14	Adposition
khi cả nhà chưa kịp hoàn hồn về từng ngày mất thần trí của Nhã thì lại đến lượt Toản được đơn vị đưa về nhà .	15	Verb
Bà cắt cho cô hơn một mẫu , chỉ giữ lại phần mình 40 cây điều quanh căn nhà lá .	16	Noun
Họ nhận định : tuấn và Đào đã thỏa thuận cùng bỏ trốn nhằm ép bố mẹ Đào muốn con về phải cho Tuấn tiền .	17	Verb
dưới ánh sáng mờ mờ , hai mũi khoan đường kính phi 45 to đùng cắm sâu vào lòng núi tựa như một con bọ cạp trong tư thế nghênh chiến .	17	Conjunction
người đầu dây xưng là thám tử , nói Nhu đến đưa vợ về .	0	Noun
số bạn trẻ vướng vào ma túy đã tự làm mất đi tuổi trẻ của mình " , Cự nói .	0	Noun
câu khẳng định là " không " đối với Đỗ Quốc Việt .	2	Verb
nhận thư , Kim kêu lạ vì thư không đề họ của người nhận mà chỉ ghi tên .	17	Noun
ngày thứ ba phúc thẩm vụ án Lã Thị Kim Oanh : .	1	Noun
Càng đau lòng khi gặp ở phòng xét xử những mái tóc bạc , những chiếc lưng còng .	13	Noun
Cả khu nhà mới xây có rất nhiều phòng , mỗi phòng rộng khoảng 25 m2 , được thiết kế thuận lợi cho người già .	22	Adjective
khi bà Nhu gọi lại cho ông qua số điện thoại đó thì nghe thấy giọng nữ trả lời .	5	Adposition
Hậu quả là chú Ước phải mang vết sẹo trên bàn tay phải suốt cuộc đời .	10	Adjective
Hùng khuyên ông Chương nên quay về nhà và cũng đừng thông báo cho gia đình trong Nam biết chuyện .	7	Noun
Mãi mãi tuổi 20 .	1	Noun
Không phải phép thần kỳ biến quê hương từ chỗ cay cực nhất vinh dự nhận danh hiệu tập thể " anh hùng lao động thời kỳ đổi mới " sau 15 năm đổi mới .	2	Noun
Như chuyện dân chắt chiu xây dựng gần 500 căn nhà tình nghĩa , tình thương ...	0	Conjunction
Hạnh gọi điện đến cửa hàng xin nghỉ và cả ba cùng trở về câu chuyện 23 năm trước .	0	Noun
chuyện này Thu phải giấu Thọ .	5	Noun
Gần 21 giờ đêm , đoạn kiềng ống mới được đưa xuống , với trọng lượng trên 500 kg .	0	Adjective
Hễ nghe tin quê nhà bị bão lũ , hoạn nạn là bà con tức tốc gom góp gửi về ...	0	Conjunction
Và họ đã góp phần không nhỏ cho sự bình yên của tp này .	9	Adposition
Hùng phân tích : kẻ khủng bố tấn công ông Chương đều qua địa chỉ nhà riêng chắc chắn phải có dụng ý hoặc sự kiêng dè gì .	3	Noun
chuyện cờ bạc , trộm cắp , nghiện hút mới cách đó ít lâu còn đầy rẫy thì nay bỗng vắng bóng .	13	Noun
Họ lớn lên khi chiến tranh đã đi qua nhưng vẫn chọn màu áo công an để vào đời ...	16	Noun
taxi Matiz mà không đeo đèn , không ghi điện thoại lên thành xe thì chỉ duy nhất có hãng Thành Hưng .	8	Verb
có nhiều bài dự thi đã chọn đề tài về ma túy và HIV , nhưng tường trình từ ... đọc cứ nghe rờn rợn .	2	Noun
sự khiếm khuyết nặng nề trên gương mặt cô gái trẻ chính là hậu quả của những độc tố mà lính Mỹ đã rải xuống VN thuở trước .	7	Adjective
thái độ hốt hoảng là không thể đóng kịch vì dù sao Kim cũng là một cô gái trẻ , nhà quê , không thể " cáo già " đến mức ấy .	5	Adposition
" Riêng trường hợp ông Phương ở cơ quan tôi , trước mắt cơ quan điều tra chưa xác định có tham gia vào vụ mua dâm .	17	Noun
Kia là những ngôi nhà vách đất .	3	Noun
15 g 30 ngày 11 - 8 , đường nước qua tuyến ống lại được đóng .	12	Verb
Nếu ở lại với cha thì cơ hội phá án sẽ qua đi , còn đi phá án nếu chẳng may ...	3	Adposition
Nhờ vậy anh đã biết nhiều hơn về cuộc sống của trẻ lang thang và anh đã không thể dứt áo ra đi .	17	Noun
khó mà giúp được gì cho nỗi buồn khổ đó .	4	Proper Name
Công ty có bốn phòng , 18 nhân viên .	1	Verb
Anh thật thà : " Tui chẳng biết vẽ mà cũng chẳng quen chuyện vẽ vời như mấy ông kỹ sư .	6	Verb
Liệu anh Nhu có thể tiếp tục sống với chị ?	5	Verb
hợp đồng bán bảo hiểm nhân thọ có trị giá cao vừa ký được sáu tháng thì người được bảo hiểm qua đời .	10	Noun
Ba : tra qua danh bạ điện thoại lấy địa chỉ khoảng 10 số gần số nhất và chia nhóm đến thẳng khu vực đó .	15	Verb
theo kế hoạch , trong thời gian đi khỏi nhà , thỉnh thoảng ông Chương bí mật quay về kiểm tra hòm thư .	0	Adposition
Tôi nhìn đồng hồ hết đúng 25 phút , chúng tôi đã cầm quyển hộ chiếu cộng hòa xã hội chủ nghĩa VN mới tinh trong tay với dấu quốc huy đỏ chót .	19	Noun
bà Hồng cần kiểm tra lại các điểm họ hàng quê quán Đào có thể đến và tuyệt đối giữ bí mật việc thuê thám tử .	5	Determiner
Tuy nhiên , cha tôi đã động viên và tôi gác chuyện riêng lên đường " , Đoàn bộc bạch .	6	Conjunction
sáng 27 - 7 , như mọi năm tôi vào thắp hương ở đài tưởng niệm thành cổ Quảng Trị .	6	Determiner
Bảy nhân viên có " khả năng " LBKT bất mãn , có trình độ viết và gửi lá đơn trên RBKT được Hào khoanh vùng .	9	Verb
bác sĩ Dung giở sổ đọc to : anh Kiều 5 lạng , bác Vui 3 , chị Hoa 4 ...	1	Noun
ban chung khảo lấy làm tiếc không chọn được giải nhất .	7	Noun
Thư tâm sự : chồng chị nay tự nguyện ép mình vào khuôn khổ đến mức tệ hại .	4	Noun
Ba nhóm trong vai sinh viên , lao công đi tìm nhà lập tức tràn vào tất cả ngõ ngách của con phố này .	15	Adposition
đào sâu xuống chừng 4 - 5 m thì miệng thí trổ ngang .	7	Noun
10 năm học ở Liên Xô , ngoài mớ kiến thức bách khoa về cháy , nổ , ông đã mang về một đống sách .	1	Noun
từ người lao động hợp pháp , chúng tôi bị công ty biến thành những người bất hợp pháp .	8	Verb
trong khi các thành phố lớn đang rối tung chuyện kiểm tra , kiểm định chất lượng mũ bảo hiểm thì tại Lạng Sơn , mũ kém chất lượng ồ ạt tràn về .	21	Verb
trang mới nhất của cuộc sống Thái Mỹ bày ra trước mắt : các em học sinh đang đến trường dưới con đường xanh ngắt bóng tre .	0	Noun
Dù kết quả thế nào thì vẫn cứ là cay đắng " .	0	Conjunction
hồi trước mỗi lần lấy mẫu bệnh phải mang đến các trường ĐH phân tích , quả là bất tiện với anh .	18	Noun
cuộc đời dưới vành mũ thám tử .	3	Noun
đến 17 g 20 phút cùng ngày , đoạn kiềng ống cũ đã được tháo ra và mang lên bờ .	19	Noun
trong tủ cá nhân của 12 csgt , đội đặc nhiệm lập biên bản tạm giữ 160 triệu đồng , hơn 160 chỉ vàng ...	1	Noun
Chính nhờ thế nên khi bị lộ hoặc bị tấn công , du kích chỉ cần co chân đạp vách để lần sang đường khác .	5	Verb
điểm mới nổi bật thứ hai ở nghị quyết này là lần đầu tiên đã xác định rõ trách nhiệm của nhà nước đối với cộng đồng NVƠNN .	13	Adjective
ra trường đã đi làm nhưng có người nhà ở nước ngoài tài trợ nay du học ...	8	Adposition
Nếu con nào chết thì lập tức xẻ thịt mang gấp về thành phố để bán .	6	Verb
Đó là ngôi nhà của một gia đình người Kinh dưới chân núi chư pah LBKT Gia Lai RBKT .	8	Noun
Nhưng sau đó , vụ án đã không được đưa ra xét xử .	1	Adposition
Tuy nhiên tất cả kiểu ngụy trang đó chỉ che được mắt người chứ không giấu được mũi chó .	14	Noun
Khoa trả một khoản tiền cho cô cháu họ và chia sẻ chuyện bà Sinh .	5	Adposition
Ai sẽ chịu trách nhiệm về trạm thu phí tạm bợ và không bảo đảm an toàn giao thông ở ngay cửa ngõ TP . HCM ?	2	Verb
cái duyên dáng , nhu mì bỗng tiêu tan thay bằng những tiếng rít ghê như rắn .	0	Noun
theo ông Hải , đây là vấn đề bức xúc của TP. .	5	Verb
ai mua vài trăm chiếc chỉ có cách mua lại của các chủ hàng VN .	0	Proper Name
Tôi nhớ lời anh chủ tịch xã Bùi Văn Luyến nhắc đi nhắc lại : " Coi bộ nhỏ nhưng quan trọng lắm !	0	Proper Name
Mọi người đều thán phục tài nghệ của thám tử Thắng , nhưng cũng phải thừa nhận thuận lợi ở đây là nhi có tiền và thắng ... già đời .	21	Noun
lý do thứ hai là hoàn cảnh hiện tại rất khác so với thời điểm ban hành những chính sách trước đây .	15	Proper Name
du kích địa đạo phát hiện và chờ khi người nông dân vừa qua là giật " nút chai " , cắt dây cứu người .	5	Noun
Thế nhưng những khung cảnh lạ ở đất nước mà mẹ Phạm được sinh ra đã giúp anh có một cái nhìn rộng hơn về cuộc đời .	1	Conjunction
theo người dân khu vực , hai chiếc sà lan này nằm một chỗ hốt cát đã hai năm nay .	1	Noun
Thật ra lần trước khi thử nhà hàng xóm , Hùng đã dặn ông Chương giấu Kim vì đó cũng đồng thời là thử cả kim .	5	Noun
Còn nhân vật của sự kiện ngày mai thì rất non trẻ , cũng chẳng có tiền .	12	Noun
Bà bán lại sạp hàng rồi nghỉ ở nhà đến khi qua đời .	7	Adposition
Nhưng chất lượng thực tế vô cùng kém , một đứa trẻ cũng có thể dễ dàng bóp hai thành mũ chạm nhau .	7	Noun
Anh em dùng dao lê , cuốc thuổng đào bới ròng rã suốt ngày , đến tối chỉ lôi lên được du kích Út Lắm đang thoi thóp .	10	Noun
đưa được một người con trở về với gia đình cũng chính là các thám tử đã giúp một cuộc đời non trẻ thoát khỏi một cạm bẫy ...	19	Verb
Cả đoàn mang mì gói ra ăn , lượm các lon bia để nấu nước sôi .	13	Verb
ông Hải đặt vấn đề : liệu vụ việc có " chìm xuồng " hay không , vì sao đến nay vẫn chưa có kết quả ?	1	Noun
Tuy vẫn nhờ bưu điện giữ lại số máy cũ nhưng hiện chưa biết nên mua loại điện thoại nào .	2	Verb
Hai người khác - có khi chỉ một - ở bên ngoài cửa hầm kéo đất lên .	8	Adposition
sau cú sốc biết Lan quan hệ với Nam , Thắng khuyên Lan nên chấm dứt .	1	Noun
Không phải ngẫu nhiên người con việt kiều Mỹ của cụ chấp nhận mức giá cao bằng tiền thuê khách sạn hạng sang để đưa mẹ vào trung tâm .	10	Noun
Nhiều miếng mới mua có 200 triệu hơn tháng sau bán lại đã lên cả gần 500 triệu .	4	Verb
Đã cách 10 năm về trước , hơn nữa không biết Hùng ở thành phố nào , đi diện gì và ở bao lâu .	5	Noun
Thanh quay sang Hùng : " ông quê đâu nhỉ ?	9	Interjection
để tiếp cận họ , chúng tôi phải đi bộ gần 1, 5 km men theo bìa rừng .	14	Noun
Họ mang theo không chỉ nỗi nhớ nhà , nhớ quê mà cả lòng người xa xứ ...	1	Verb
nguyễn văn nhã , anh con trai lớn của bà , đi thanh niên xung phong vài tháng thì bị trả về vì có biểu hiện bất bình thường .	2	Noun
Các thám tử khác tiếp tục quay phim , chụp ảnh và theo sát họ từng bước .	13	Noun
Tài xế thừa nhận xe mình chở gấp năm lần trọng lượng cho phép LBKT xe chở sắt cây dài cộng thêm một chiếc xe cơ giới RBKT .	5	Verb
có người yêu cầu đem cao đến viện Công nghệ sinh học trưng cầu giám định ...	0	Verb
Mọi lời lẽ của Toàn dường như không ý nghĩa .	0	Determiner
thời gian chính là đi học và lên thư viện .	1	Adjective
Anh thật thà : " Tui chẳng biết vẽ mà cũng chẳng quen chuyện vẽ vời như mấy ông kỹ sư .	4	Proper Name
ông Phong đã có lần gọi điện cho bà Nhu LBKT thực tế việc này có thật RBKT bằng " số điện thoại nhà Hạnh " .	13	Proper Name
khi ốp vào nó sẽ bó khít điểm bể từ bên ngoài , sau khi được siết chặt bằng 12 con bù loong .	17	Adjective
Vừa đánh xóc đĩa ở ngõ rắn lục LBKT ngõ Chợ - Khâm Thiên , Hà Nội RBKT ra thì Tùng thấy Hải đang chằm chằm nhìn cậu .	4	Noun
Chúng tôi là Việt kiều nhưng sử dụng tiếng Việt chừng mực nào đó thôi .	9	Proper Name
phương pháp này sẽ dễ thành công và êm đẹp nhất .	1	Proper Name
15 g 30 ngày 11 - 8 , đường nước qua tuyến ống lại được đóng .	2	Numeral
Không nhiều lời , bọn chúng rút tuýp nước , vỏ chai vồ lấy Hải .	4	Noun
bác sĩ Dung giở sổ đọc to : anh Kiều 5 lạng , bác Vui 3 , chị Hoa 4 ...	12	Noun
Anh cũng nói rất có thể đối tượng đó là người cùng công ty Thu .	8	Noun
Mới hay tất cả chúng tôi đã được hai ông bà người Tàu mua đi bán lại từ người khác như những món hàng .	12	Verb
Một : gọi vào số Y và nói là là nhân viên bưu điện đến sửa điện thoại .	13	Verb
băn khoăn của cảnh sát giao thông , của dư luận là đúng và cần thiết .	7	Verb
Một đoạn nhật ký khác khiến người đọc bật cười rồi chợt nao lòng vì sự hồn nhiên của những người lính trẻ :	1	Noun
Cả khu nhà mới xây có rất nhiều phòng , mỗi phòng rộng khoảng 25 m2 , được thiết kế thuận lợi cho người già .	8	Noun
thương con , năm 1990 ông đưa cô về Hà Nội xin vào trường Nguyễn Đình Chiểu học chữ nổi .	3	Noun
Hiện giờ chúng tôi vẫn đấu tranh để chống lại , tố cáo di hại của chất độc da cam ...	4	Adposition
từ sáng sớm đến 12 g trưa , chiếc xáng cạp đã móc được hai sà lan cát .	4	Numeral
Nhưng khi chị thưa thì đầu dây bên kia có tiếng " dạ " đứt quãng rồi im lặng không trả lời .	9	Verb
định tặng anh món quà bất ngờ rồi để anh làm giấy tờ mua bán , còn em về trước .	4	Noun
từ đây mọi việc làm , suy nghĩ bình thường của Tùng , Tùng đều có thói quen xem xét lại ...	0	Adposition
Nếu ở lại với cha thì cơ hội phá án sẽ qua đi , còn đi phá án nếu chẳng may ...	13	Verb
sức khỏe yếu , lại cảnh nghèo túng nên phải đến tháng 9 - 1987 LBKT 33 tuổi RBKT ông mới lấy được vợ .	19	Verb
già trẻ gái trai , nam phụ lão ấu , tất cả không phân biệt thành phần đều rùng rùng lao vào trận mới .	2	Noun
Vẫn viện kiểm sát : " Bộ có chủ trương cho thứ trưởng ký xác nhận vào công văn công ty tiếp thị không ? " .	9	Verb
hạnh phúc ấy thư xứng đáng được hưởng vì chị là một cán bộ nhà nước , có trình độ .	13	Verb
thay vào đó là những bức ảnh nói về chính những đứa trẻ lang thang .	1	Adposition
thằng mặt lợn , mắt trâu , to như hộ pháp nhăn nhó , oằn người kêu la ầm ĩ .	0	Noun
đám đông cho biết một em nhỏ đang đi trên đường bị xe xô ngã bất tỉnh .	6	Adjective
nhà nào đổ chuông thì nhà L ở ...	7	Verb
Ông uống nhiều rượu , khuấy động bữa tiệc tới khuya và mời mọi người đi hát karaoke .	8	Adposition
kẻ nhắn tin đó lại còn luôn theo sát vợ Thọ hằng ngày .	2	Proper Name
Hiện thời muốn đánh pháp , Nhật , ta chỉ cần một điều : toàn dân đoàn kết .	10	Numeral
Hai anh em tôi ra xem bảng thông báo .	3	Verb
Thông thường tối thứ bảy , mẹ con bà Loan ăn cơm sớm để Hùng đến đón Nụ đi chơi .	6	Noun
công văn 327 có ghi đồng ý như đề nghị của bộ KHĐT cho phép công ty Tiếp thị vay vốn tín dụng theo kế hoạch Nhà nước năm 1998 .	1	Numeral
Nếu cô ta biết thì sẽ có phản ứng và qua đó Hùng sẽ đo được ...	10	Proper Name
Để rồi bây giờ họ rơi vào cảnh túng quẫn , bần hàn đến vậy sao ?	6	Noun
Một trò chơi của một người lính trẻ dưới công sự , bên trời bom đạn ...	5	Noun
Vậy có cho em lên không ?	3	Noun
cuộc đời dưới vành mũ thám tử .	1	Adposition
ông Chương kể : kim rất buồn .	0	Noun
Và hằng năm cứ tới kỳ hè , bà lại mua vé khứ hồi để Mai được trở về sống với gia đình ở Sơn Tây .	14	Noun
sau đó xé áo bịt mũi và miệng để vào sát ngọn lửa .	4	Verb
ý tưởng về một dàn xúc dần thành hình trong đầu anh Tư .	10	Noun
khói mịt mù , Nguyên phải dùng tay và chân đập bể các cửa kính cho khói thoát ra ngoài ...	8	Noun
Thắng kiểm tra ví tiền và gọi thêm hai người bạn đóng vai khách làng chơi , hùng dũng tiến vào .	16	Verb
" Mình không thể tin được , có gia đình mà bố không đi được , mẹ mù , bà bị liệt " .	8	Conjunction
Vài lần Tùng theo dõi , Hải giữ nguyên kịch bản trên .	2	Noun
Bình cắt thêm người theo sát hai anh của Tuấn , đồng thời nhắn tin hẹn gặp tuấn để lấy hàng .	4	Verb
Nam nghe và giọng vâng vâng dạ dạ như gặp một bề trên nào đó .	6	Verb
Một khuôn mặt dính đầy dầu và bụi đá , trên toàn khuôn mặt ấy duy nhất chỉ có đôi mắt là sáng .	18	Conjunction
hải thi đại học không đỗ và có học trường trung cấp du lịch .	4	Verb
Hơn nữa giá cả phải được ủy ban tỉnh cho phép .	7	Noun
trạm 20 đóng tại km 91 , quốc lộ 20 , huyện Định Quán , Đồng Nai .	0	Noun
Rất điềm tĩnh , Việt trả lời : " Nếu tôi nhận cũng có nghĩa là tôi đã đồng hành với tội ác ... " .	12	Noun
vờ như vô tình chạm mặt Thư ở siêu thị , Toàn kinh ngạc thấy dung nhan của Thư thảm hại đến không ngờ .	12	Adposition
việc đảm bảo bí mật hoàn toàn dựa vào lòng tin và sự lan truyền của những người cùng dòng họ .	4	Verb
lần này Thọ xưng rõ danh tính với bà LBKT vì là chỗ thân tình LBKT và tâm sự chuyện gia đình đang có rắc rối .	7	Noun
Kết quả là bì thư vẫn nằm nguyên chỗ cũ , không có dấu hiệu đã bị động đến !	7	Adjective
Hiện thời muốn đánh pháp , Nhật , ta chỉ cần một điều : toàn dân đoàn kết .	13	Noun
đòi lại một cuộc đời : đứa con bị đánh cắp .	7	Verb
" ăn bánh mì , uống trà đá , ngủ vỉa hè " là một phần cuộc sống hằng ngày của các chiến sĩ trinh sát phòng chống tội phạm ma túy .	5	Noun
bởi như thế anh sẽ rất khó kiểm soát tình hình , nhất là khi Thọ phát hiện điều gì đó của vợ ...	1	Conjunction
Họ bảo nhau : " Không đi học làm sao đọc được thư của lãnh tụ " .	6	Verb
xin tòa bảo nó trả lại cho tôi " .	4	Verb
Chín đứa con trong nhà hiến máu cứu người và các cháu tôi cũng đang nối tiếp ... " .	11	Noun
bọc ngoài có rách lại nhét gấp vào bao tải rồi vứt lên xe Minsk phóng đi " .	14	Verb
chị Vũ Thanh Thủy không thể quên được lần bị ngựa bổ .	5	Noun
Một trò chơi của một người lính trẻ dưới công sự , bên trời bom đạn ...	4	Noun
sau khi tìm được nhà , theo dõi nhiều ngày không thấy tuấn về , thám tử đóng vai người tiếp thị tiếp cận gia đình Tuấn .	0	Adposition
Toàn không tỏ vẻ can ngăn mà hồ hởi vào phe với Thư để khai thác kế hoạch của chị .	4	Conjunction
tại đây ông có cảm tình với người phụ nữ ở xưởng vẽ .	9	Noun
Bốn người còn lại là diện nghi vấn cao nhưng lại làm ở ba phòng khác nhau .	15	Noun
khi phu nhân làm thám tử .	0	Noun
ông Quyền thú thật thẻ TB có được là nhờ một người trong xã làm hộ .	13	Verb
Anh phát hiện : chiếc chìa khóa cô gái cầm theo mang số 205 .	0	Noun
Cụ kể : " Nó còn trói , đánh tôi để lấy tiền " .	1	Verb
Bà nhận giúp Thọ bằng một lời hứa đanh thép , cứng nghẹn cổ họng .	5	Numeral
Bà không kịp bàn với ông và muốn gây bất ngờ thú vị như một món quà tặng ông .	8	Verb
đợi lúc Hùng vừa từ cơ quan đi ra , thám tử Thanh đến công ty K xin gặp Hùng .	14	Verb
Chỉ thấy bóng dáng những chiếc xe máy hoặc xế hộp biển số tp . HCM chạy rề rà nhìn quanh là ngay lập tức các cò túa ra mời gọi .	8	Noun
Nếu là vợ ông ta thì bà ấy không muốn ảnh hưởng đến sự nghiệp và thể diện của chồng nên không tấn công qua địa chỉ cơ quan .	16	Noun
Cũng qua rồi thời thức suốt trong bưng , đội mít , đội thúng mua đi bán lại nuôi con ăn học .	6	Adposition
Tôi đã chấp nhận cho trả lại tiền và lãi ngân hàng từ mấy năm nay .	10	Adposition
anh Đu nuôi đến khi heo lớn , bán thịt thì mới trả heo con lại cho anh Thanh , không tính lời lãi .	12	Verb
Trước mắt đề nghị gia đình bà Hồng đăng ký dịch vụ hiện số điện thoại , nếu Đào gọi điện về nhà thì giữ số đó để khoanh vùng .	18	Verb
Phạm Ngọc Khang nay đã 30 tuổi , hai tay hai chân bị teo cơ co rút , đi đứng không vững " .	10	Verb
thấy cảnh mẹ con người ta ríu rít đưa nhau đến trường mà thèm .	5	Verb
Chị bối rối trước ánh mắt xoáy như mũi khoan của chồng và nói : Em cũng không biết số này của ai .	14	Noun
ông Phong lập tức quay lại xưởng vẽ gặp người tình cũ căn vặn đủ đường .	7	Verb
Tài xế thừa nhận xe mình chở gấp năm lần trọng lượng cho phép LBKT xe chở sắt cây dài cộng thêm một chiếc xe cơ giới RBKT .	4	Verb
hải thi đại học không đỗ và có học trường trung cấp du lịch .	5	Conjunction
đến lúc Kim phải hỏi vì sao thì ông Chương lại nói : không có chuyện gì quan trọng .	8	Noun
ở đó các kiến thức học được mang ra áp dụng .	4	Verb
" khi nào " phụp " với nhau LBKT hai đoạn địa đạo thông nhau RBKT thì miệng thí được lấp lại .	1	Noun
là những người kháng chiến cũ , bố mẹ , dì tôi sẽ không lấy đó làm điều đau khổ đâu .	8	Noun
Bà khóc ít bởi làm gì còn nước mắt nữa mà khóc .	8	Conjunction
Anh tiết lộ : " có ai biết rằng không ít lần tôi sang VN mà chỉ có 200 usd trong túi " ! ...	11	Proper Name
Như chúng tôi đổi hộ chiếu , trong vòng 24 tiếng thì phải nộp lên thành 200 % , muộn hơn thì 150 % .	15	Noun
Thường dưới mỗi hầm chông đều có chiến hào hoặc địa đạo liên thông để khi địch dính đòn thì du kích nhanh tay thu chiến lợi phẩm .	12	Noun
gia đình hàng xóm gồm hai vợ chồng tuổi ngoài 50 và hai con gái đang học phổ thông .	9	Numeral
Nếu lấy ngay , hắn chỉ còn ba bộ 5 , 7 và 8 kg .	13	Numeral
đứa nhỏ hơn 11 tuổi , đang ở mãi tận ngoài quê .	9	Adposition
đưa được một người con trở về với gia đình cũng chính là các thám tử đã giúp một cuộc đời non trẻ thoát khỏi một cạm bẫy ...	0	Verb
khả năng viết một lá thư bằng tiếng Anh và thạo sử dụng phần mềm máy fax thì chỉ có bảy .	13	Conjunction
" văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất không phải là một bộ phận hành chính mà là một tổ chức sự nghiệp " .	14	Numeral
Chợt nhớ trước khi đi có lđ đã nhờ chúng tôi mang một ít đĩa nhạc trẻ qua làm quà .	1	Verb
tinh thần của nghị quyết lần này có những điểm mới nổi bật nào so với các chính sách trước đây , thưa ông ?	19	Noun
Trước mắt tôi sẽ yêu cầu ông Phương báo cáo lại vụ việc .	4	Noun
thằng anh thì vẫn liệt , vẫn câm điếc " .	2	Conjunction
vờ như vô tình chạm mặt Thư ở siêu thị , Toàn kinh ngạc thấy dung nhan của Thư thảm hại đến không ngờ .	1	Conjunction
lực lượng QLTT cũng tỏ ra bỡ ngỡ với những mặt hàng mới như cá chim trắng , ba ba ...	7	Determiner
Thọ hẹn ngày mai đến cơ quan bà nhờ tư vấn , chỉ bảo .	1	Verb
cúi gương mặt xanh rớt , Kim lí nhí lời cảm ơn và rụt rè biếu ân nhân một bọc trứng gà .	0	Verb
gọi là đúng quy cách chiều ngang , bề cao nhưng ở rất nhiều đoạn sự bố trí về kích thước của địa đạo hết sức lắt léo và thông minh .	4	Noun
hành vi đó làm thủ phạm lo sợ vân tay của mình lưu lại trên máy fax chưa được lau .	11	Adposition
giá xương to nhỏ chênh nhau 2 triệu / kg .	4	Verb
tinh thần của nghị quyết lần này có những điểm mới nổi bật nào so với các chính sách trước đây , thưa ông ?	7	Noun
Cũng tại Sơn Trà , ông Văn Đình Tuyết , đương chức bí thư đảng ủy xã , có ba nấc tuổi khác nhau gồm 1950 , 1949 , 1944 .	15	Noun
Không ngờ ông gặp lại cố nhân ngay tại xưởng vẽ thuở nào .	9	Noun
việc tiếp theo của Thắng là tìm xem Nam dùng sim này để làm gì .	0	Noun
qua tìm hiểu , Thanh mới biết thời kỳ đó phần lớn dân VN sang Đức từ một nước châu Âu khác .	9	Noun
trưa 28 - 9 - 2004 , chúng tôi gõ cửa vị TB giả đầu tiên của xã Sơn Trà là ông Lê Phụ .	11	Adjective
Gần 21 giờ đêm , đoạn kiềng ống mới được đưa xuống , với trọng lượng trên 500 kg .	16	Numeral
sau khi xác định được hướng nước , anh quyết định vòng sang phía hạ lưu để xông vào đoạn ống bể .	18	Verb
theo lời ông Ngọc , tôi tìm đến khu của những cụ già còn minh mẫn .	9	Adposition
Cuối cùng Thắng bày tỏ tình yêu với Lan , anh nói có thể chấp nhận hết quá khứ không may của Lan , kể cả đứa nhỏ .	16	Noun
Không biết chủ hàng Trung Quốc lãi bao nhiêu , chỉ biết qua đến Lạng Sơn giá trị của chiếc mũ đã tăng lên gấp rưỡi .	18	Verb
Cứ thế người và ngựa ùa ra quốc lộ 7 ... " .	2	Noun
Bốn lần mang thai và sinh nở trong thời bình , hai cháu đầu chết khi chưa tròn 10 tuổi .	8	Numeral
" lái hổ " dặn lang Thưởng tìm khách mua xương thì được hưởng 5 triệu .	10	Conjunction
hành động của chúng tôi đòi quyền công bằng cho người dân VN bị nhiễm chất độc da cam đã diễn ra từ nhiều năm qua .	10	Verb
" Mình làm cái gì không bao giờ hối hận , trừ một lần duy nhất là chuyện lấy vợ đẻ con ... " .	9	Verb
công xem xương : 3 triệu , công đập xương và nấu cao 5 , 5 triệu ...	11	Noun
sự kiện của ông đã làm toàn dân Pháp càng phẫn nộ với cuộc chiến chết chóc này .	6	Noun
Ngay trong đêm ấy , đoàn cùng đồng đội đã bắt quả tang và đưa hàng chục tên tội phạm ra ánh sáng .	11	Conjunction
đạp xe chạy ngược về nhà , anh lấy giấy cắt hình lò xo xếp theo nguyên tắc đóng mở của cửa sắt .	7	Noun
Chúng tôi là Việt kiều nhưng sử dụng tiếng Việt chừng mực nào đó thôi .	8	Proper Name
Các phiên tòa kết thúc , những nhận định , kết luận nói cho mọi người biết bên nào thắng thua , bên nào phải thi hành án .	18	Noun
ra ngoài một mình nhiều thì dễ bị lộ .	5	Adjective
Vậy thì sự lầm than hôm nay của nhóm công nhân bảo vệ cái thiện kia minh chứng cho điều gì ?	2	Noun
Nếu là vợ ông ta thì bà ấy không muốn ảnh hưởng đến sự nghiệp và thể diện của chồng nên không tấn công qua địa chỉ cơ quan .	0	Conjunction
" Đây là lĩnh vực cần đầu tư lớn , thu hồi vốn lại chậm " .	1	Proper Name
Nhân lực không nằm trong biên chế được duyệt .	6	Verb
tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo của cấp ủy Đảng theo phương châm hướng mạnh về cơ sở .	7	Adposition
để chắc chắn hơn , Thọ đợi lần sau đúng lúc số điện thoại lạ hiện trên máy cố định , anh lại gọi về nhà giám đốc .	8	Adjective
Ông thường đi làm từ 7 g đến 18 g mới về nhà .	8	Numeral
tuần này bà Loan cố chùng chình ăn muộn .	6	Verb
chị ta bị mù mắt , cõng trên lưng đứa bé đến trú mưa trước cổng trường rét run cầm cập .	18	Adjective
tại đây ông có cảm tình với người phụ nữ ở xưởng vẽ .	10	Verb
Hằng ngày chăm bẵm , nhìn ngắm hai đứa con ngẩn ngơ , câm , điếc , bại liệt , nỗi đau trong ông càng lớn hơn .	19	Adposition
gái Hà Nội nhưng chữ công dung ngôn hạnh ít người bì kịp .	8	Adjective
Các phiên tòa kết thúc , những nhận định , kết luận nói cho mọi người biết bên nào thắng thua , bên nào phải thi hành án .	11	Noun
Bỗng điện thoại di động của Thu có tin nhắn .	2	Adposition
Không biết bị thương ngày nào " !	1	Verb
ông Chương chưa từng về quê Kim và cũng không biết người thân nào của Kim ngoài bố cô đã mất .	6	Noun
Bà cắt cho cô hơn một mẫu , chỉ giữ lại phần mình 40 cây điều quanh căn nhà lá .	19	Noun
Chị đáp ngay : " ngựa ! Vì nó nhớ quá dai .	1	Verb
gắn hệ thống này vô máy xới tay chạy thử , anh lại nghĩ : " phải có cái rơmooc chứa lúa " .	2	Proper Name
Tám người vào rừng hôm trước thì hôm sau bị cảnh sát bắt sáu người vì không có giấy tờ tùy thân .	4	Noun
Liệu anh Nhu có thể tiếp tục sống với chị ?	2	Noun
Đó vừa là một quyết định " đúng thẩm quyền " , vừa là chủ trương " tháo gỡ khó khăn của công trình nhóm " .	16	Adposition
Bà cụ nín thở , gập lưng bưng thau nước , vai vắt cái khăn mặt vào căn phòng sực mùi xú uế .	18	Verb
" Liên đi ra ngoài chị ạ ! " .	3	Verb
muốn làm thủ tục này hết bao nhiêu , thủ tục kia mất bao nhiêu đều có giá cả .	14	Particle
bí thư Thành ủy Nguyễn Minh Triết : " Anh là Phó Chủ tịch mà nói thế là không được ! " .	9	Verb
tưởng chỉ có vậy , ai biết cái chất độc đấy nó để lại cho con cháu thế này ...	3	Proper Name
Thư muốn các thám tử theo dõi xem anh Nhu , chồng chị , có bồ bịch hay quan hệ bí ẩn nào không .	7	Noun
sự đoàn kết , thương yêu lẫn nhau trong những ngày ấy đạt đến mức gần như tuyệt đối .	8	Noun
lúc này Khoán có mâu thuẫn , cãi vã với một số công nhân làm việc ở thủy điện Ia Me 3 nên Hải bảo Khoán đi về .	16	Noun
trước đó , sáng 28 - 3 – 2004 chúng tôi rong ruổi theo chiếc xe 43H-016 ... ì ạch trên đường vì quá tải .	12	Noun
việc đảm bảo bí mật hoàn toàn dựa vào lòng tin và sự lan truyền của những người cùng dòng họ .	0	Noun
Cũng như số phận của vợ chồng anh Đại , những công nhân đứng ra tố cáo tiêu cực ở đường liên cảng A5 ngày xưa bây giờ phiêu bạt khắp nơi .	15	Noun
Và thứ tư , thủ phạm thuộc mối quan hệ của người chồng .	6	Noun
Cả nhà sống trên thuyền ở Sa Tô không còn cái gì đáng giá nổi 10 . 000 đồng .	1	Noun
đua nhau làm giả .	2	Verb
Chúng tôi chỉ xin trích lại đây những dòng nhật ký ấy được viết ở ái tử , một trận địa nằm không xa Thành Cổ :	11	Verb
Nhiều miếng mới mua có 200 triệu hơn tháng sau bán lại đã lên cả gần 500 triệu .	16	Numeral
Những đứa trẻ chạy tung tăng trong con xóm nhỏ gọi nhau í ới bằng tiếng Việt , đôi lúc chúng lại pha tiếng Lào .	9	Verb
Không ngờ vô tình biết anh ở đây .	1	Verb
Ông bấm máy nói chuyện với đầu dây bên kia như với một người bạn .	10	Adposition
lương , thưởng , thu nhập , cả đến phong bánh của đồng nghiệp biếu Nhu , anh cũng đưa về nhà khai báo .	18	Verb
nguyên nhân nào và nó từ đâu đến ? " .	4	Adposition
ông Chín Ảnh nói trong nỗi buồn vô hạn : " căm thù giặc quá mà đánh chí chết mới thôi .	12	Conjunction
thu một lần nữa hốt hoảng . bối rối và chị lại nói không biết .	10	Verb
Tôi rất tự hào là người bạn của VN .	6	Adposition
Toàn bộ kết quả của cuộc điều tra kèm các thước phim , băng ghi âm được hãng bảo hiểm thông báo cho gia đình bà Sinh biết .	20	Verb
háp quay trở lại .	1	Verb
nói không sai thì trung tâm của ông đang là " nơi giải quyết cho nhiều nghịch lý " .	10	Noun
Dân tình nguyện thu hẹp mảnh vườn nhà mình , hiến đất cho con đường chung .	4	Noun
Chúng tôi cứ ngỡ không phải đang đi trên đất bạn .	6	Verb
nghĩ là làm , anh Lộc bắt đầu thức đêm nghiên cứu bằng phương pháp của nông dân : không có bản vẽ , đồ nghề cũng không .	7	Verb
Ông được tặng danh hiệu anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân năm 1967 .	1	Verb
Toàn không tỏ vẻ can ngăn mà hồ hởi vào phe với Thư để khai thác kế hoạch của chị .	10	Adposition
Một chi tiết làm anh chú ý : 9 g , uống cà phê ở Hàng Hành với một ông béo áo da .	9	Verb
Hơn nữa giá cả phải được ủy ban tỉnh cho phép .	3	Verb
Chắc Kim đoán có chuyện không hay nên gặng hỏi nhưng ông Chương không tiết lộ .	6	Adjective
Đó là những người con lo báo hiếu cho cha mẹ theo cách mới ... .	9	Adposition
do không thấy ông ở nhà , chúng quay sang tấn công phía cơ quan thì không hay cho ông .	5	Noun
" đấy có phải nhà cô Lan anh Tú không ? " .	8	Noun
Nhưng có hối hận cũng chẳng được , giờ nỗi đau trong ông , trong hai đứa con cứ sờ sờ ra đó .	11	Noun
du kích địa đạo phát hiện và chờ khi người nông dân vừa qua là giật " nút chai " , cắt dây cứu người .	3	Conjunction
chủ và khách đang đứng trước một thùng kim loại có hệ thống giữ nhiệt hiện đại , gắn nhãn nước ngoài .	1	Conjunction
Bằng bắt chuyện với chủ quán : giới thiệu mình là bạn cùng ngành với con bà Sinh .	11	Noun
từ trong ngõ có một người đi xe máy phóng ra ép ông vào tường .	8	Verb
Ngày mai Toàn phải là người tháo ngòi nổ của quả bom này sao cho không một ai phải mang thương tích .	5	Verb
khi máy xới vận hành , hệ thống dây trân này sẽ xoay theo .	8	Proper Name
trước đó , hết pháp rồi Nhật loan tin Nguyễn Ái Quốc đã chết khiến mọi người hoang mang , thất vọng .	11	Verb
dễ dàng nhận thấy đó là những chiếc mũ bảo hiểm được bọc chắc trong những túi nilông đen .	14	Noun
thương con , năm 1990 ông đưa cô về Hà Nội xin vào trường Nguyễn Đình Chiểu học chữ nổi .	5	Noun
khi lòng sông hết cát , lực lượng khai thác cát kéo vào mép bờ sông tiếp tục khai thác khiến hai bờ sông bị sạt lở .	12	Noun
ngẫm sao mà thương thế !	0	Verb
Đã cách 10 năm về trước , hơn nữa không biết Hùng ở thành phố nào , đi diện gì và ở bao lâu .	16	Noun
đóng vai một sinh viên , Thanh gặp lớp trưởng xin photo danh sách , địa chỉ , nghề nghiệp và số điện thoại của cả lớp .	0	Verb
tại đây , công việc của ông trở nên tất bật khi cháy nổ xảy ra thường xuyên , trong khi còn phải tham gia công tác giảng dạy , nghiên cứu .	0	Adposition
Anh cũng nói rất có thể đối tượng đó là người cùng công ty Thu .	11	Noun
Ông không có tính trăng hoa hay ăn ở hai lòng mà do hoàn cảnh xô đẩy nên phải đa mang .	2	Verb
Tôi nhìn đồng hồ hết đúng 25 phút , chúng tôi đã cầm quyển hộ chiếu cộng hòa xã hội chủ nghĩa VN mới tinh trong tay với dấu quốc huy đỏ chót .	1	Verb
trong tủ cá nhân của 12 csgt , đội đặc nhiệm lập biên bản tạm giữ 160 triệu đồng , hơn 160 chỉ vàng ...	0	Adposition
Ông tặng kim căn nhà quá nhiều kỷ niệm đó và họ chia tay nhau ...	2	Noun
Nhưng theo luật Mỹ , việc chi trả này được thực hiện khi mà các công ty hóa chất không phải gánh chịu nghĩa vụ pháp lý LBKT liabitlity RBKT .	12	Determiner
Ông đã trở thành người bạn thân thiết với toàn thể nhân dân VN .	3	Noun
Em đang ở VN , đang ở Hà Nội và đang đứng dưới cầu thang nhà anh đây " .	13	Noun
Lý do : vợ biết ông ta ngoại tình và đang chuẩn bị kế hoạch trả thù tình địch rất đáng sợ .	6	Conjunction
Tuy nhiên , với 253 km đường biên , chúng tôi không thể chặn hết được ...	3	Numeral
trước mặt chúng tôi là một ô cửa sổ , chắc là phòng thường trực , nhưng bên trong không có ai .	3	Verb
Các đối tác , đối thủ đều đánh giá công ty K làm ăn đàng hoàng , phát triển mạnh ...	7	Noun
người duy nhất trong các đối tượng nghi vấn biết điều này là vợ ông .	9	Verb
Thành phố hết sức tạo điều kiện cho nhà đầu tư song việc tăng khối lượng , cộng với giải tỏa chậm khiến nhà đầu tư gặp khó khăn .	8	Noun
lật mặt sau xem thì tôi thấy một cái tên thật quen thuộc : Nguyễn Thiện Thuật .	4	Conjunction
Cuối cùng là viết giấy cam kết và xin lỗi .	3	Noun
" Chắc chúng biết ông đã mua nhà ở Hà Nội ? " .	1	Adjective
tới gần 5 g sáng cùng ngày , anh em đã đưa chúng tôi trở về an toàn .	0	Verb
hôm sau nữa , mỗi ngày ba , bốn chiếc xe hơi đến thăm bà cụ .	12	Verb
Họ quyết tâm đưa chúng ta làm bia đỡ đạn cho họ .	8	Adposition
Tùng khó chịu nhưng cũng rất xấu hổ và quyết tâm nhịn .	8	Verb
Thu đi nghỉ , còn Thọ thở dài rồi âm thầm ra box điện thoại công cộng gọi vào số máy bí ẩn kia .	10	Noun
gọi cho hãng , Hậu nói : " Tôi có người nhà đi trên taxi đó vào giờ này , lấy khách từ đây ...	5	Verb
trên sà lan lúc này có khoảng 40 m3 cát và ba người luôn túc trực để tách bùn và cát .	0	Adposition
thực hiện : Hùng thiết kế một bản công văn của công ty ông Chương gửi cho ông .	5	Noun
ra khỏi tòa , ai về nhà nấy .	0	Verb
Hùng nói có thể tác giả của vụ khủng bố này là do bà vợ ông Học " ghen giúp " vợ ông .	10	Noun
sau khi xác định được hướng nước , anh quyết định vòng sang phía hạ lưu để xông vào đoạn ống bể .	7	Noun
người quen duy nhất của cô chính là ông Chương .	4	Noun
Nguyên kể về vụ cháy tại khoa thí nghiệm trường đại học y dược TP . HCM .	5	Adposition
tại ký túc xá , Hải vẫn tỏ ra rất bình thường sau cuộc gặp người bạn lần trước .	14	Noun
ông Chương nghe xong không nói gì với Kim .	2	Verb
cô gái lao vào trốn trong buồng tắm .	6	Noun
Thọ đọc : Sao em bỏ hẹn mà không báo gì cho anh , làm anh chờ cả buổi .	18	Noun
Một lần Tùng nói : " Em đi chơi cùng cô bạn người Thái Lan , tối muộn mới về " .	6	Noun
Hắn là ai và muốn gì ?	2	Proper Name
khi điều tra mở rộng vụ án , ban chuyên án phát hiện trạm 20 tổ chức nhận mãi lộ có hệ thống và mang tính tập thể .	5	Noun
phía bên đường là tiệm cơm mang biển quảng cáo song ngữ Lào - Việt " cơm bình dân " .	1	Noun
đứa con trai út được mấy chú bộ đội phát hiện khi một chiếc xe tải cài số lùi , nó đang say sưa ngủ dưới gầm .	15	Verb
làm cái nhà như người xuôi mình cố học miết thì được thôi " .	7	Verb
ra tù bà tiếp tục tham gia đảng bộ cộng sản địa phương và tích cực tham gia các phong trào đấu tranh của đảng Cộng sản Pháp trong cuộc đấu tranh tại VN .	21	Adposition
bọn chó Mỹ nghe mùi " anh em " thì chỉ biết thè lưỡi nhe răng ngơ ngác .	2	Noun
hôm đó , nguyên cùng một đồng đội đi làm một nhiệm vụ khác thì bất ngờ thấy khói bốc lên cao ở khu vực trường đại học y dược .	3	Noun
15 phút sau hùng và một thám tử " tổ lái " nữa có mặt gần quán cà phê ông Chương đang ngồi .	4	Conjunction
Đang là sinh viên năm 2 của trường đại học Thủy lợi Hà Nội , đến đợt động viên năm 1972 thì anh Nguyễn Kỳ Sơn vào lính .	4	Numeral
Bây giờ chỉ còn mình tôi với một ngọn đèn .	7	Noun
Như vậy là Hùng có ở Đức nhưng bằng một cái tên khác .	8	Numeral
củ chi trong con mắt những người sau chiến tranh như chúng tôi là một làng quê thanh bình .	10	Verb
từ chiều đến 11 giờ đêm mới có y tá đến đưa đi bệnh viện .	11	Verb
con trai : nguyễn văn tường LBKT trùng họ với Nam RBKT 3 tuổi ...	8	Noun
" hai lúa " thời hiện đại có khác : Ba Hạo tậu vi tính về thuê người dạy và thường tối nào cũng ngồi lướt web .	18	Proper Name
Đó là những người con lo báo hiếu cho cha mẹ theo cách mới ... .	10	Noun
Thỉnh thoảng học khuya , Hải ngủ lại với Tùng .	1	Verb
khi thám tử Tuấn về đến Hà Nội , hoàn thành vai sinh viên Hải thì công ty điều tra & V cũng hoàn tất hợp đồng với chị Hằng .	11	Conjunction
Nếu cô ta không hề biết thì chuyện " liên kết " với nhà hàng xóm là không có cơ sở .	7	Noun
Toản không bỏ đi như Nhã nhưng mẹ già từ đấy phải xoay quanh anh như lo cho đứa bé sơ sinh .	3	Verb
Nhưng cái chứng ung thư thì đau lắm , nó hành hạ suốt cả ngày lẫn đêm .	8	Proper Name
có nhiều bài dự thi đã chọn đề tài về ma túy và HIV , nhưng tường trình từ ... đọc cứ nghe rờn rợn .	0	Verb
Cường suy đoán : có lẽ sau khi không thể nhắn tin vào máy di động của Thu , kẻ quấy rối đã quay sang tấn công điện thoại cố định .	9	Noun
lật lại vụ án CSGT nhận mãi lộ tập thể tại trạm 20 .	2	Noun
Anh mặc áo lặn , đeo vòi hơi kính lặn và từ từ buông mình xuống nước với ... một cọng dây kẽm trong tay để làm thước đo .	10	Proper Name
Tất cả có thể đổ xuống sông , thậm chí còn tồi tệ hơn khi chưa thực hiện .	3	Adposition
Lan bắt đầu cảm động trước người đàn ông bản lĩnh , phóng khoáng và nhân hậu này .	9	Conjunction
đợi lúc chồng ngủ , Nhi đã chép được số điện thoại của .	3	Verb
đánh bóng bàn thì luyện mắt tinh anh như thế nào ?	3	Verb
ông Chương lúng túng : " À , xin lỗi anh , thật ra đó là nhà tôi mua từ khi muốn ở riêng với cô Kim " .	8	Noun
ông Luân : " Có thể hiện ở công văn 999 ngày 26 - 2 – 1998 mà gần đây bị cáo mới tìm thấy " .	0	Noun
từ chiều đến 11 giờ đêm mới có y tá đến đưa đi bệnh viện .	5	Noun
Chúng tôi giải thích đó là tên mới của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc , rồi phải mang ảnh ra so sánh làm bằng chứng mọi người mới tin .	13	Noun
Chị kể về lần phải chạy xuôi ngược khắp xóm vay tiền để đăng tin " tìm trẻ lạc " .	8	Noun
" Ủa , sao em sang VN mà không báo cho anh ?	4	Noun
Khá đau đầu , Thanh mới soạn xong một kịch bản đẹp như mơ cho bà Loan .	7	Numeral
Ông nói : " khi nhìn những cảnh nghèo khó và đớn đau do chiến tranh để lại , tôi không thể không lên tiếng .	9	Conjunction
ban giám khảo công bố cuộc thi phóng sự - ký sự 2004 như sau : giải nhất : không có .	16	Verb
Đêm ngày giờ khắc vẫn được tính bằng khoảng cách thời gian giữa những trận B .52 , những trận pháo kích .	3	Verb
có một người yêu nghề rồi quyết sống chết với nghề quả cũng khó .	8	Adposition
con của " thép " .	3	Noun
Sau bị nứa đâm vào đầu gối nên năm 1998 xin về .	0	Noun
Chúng tôi giúp dân không lấy công , không ăn cơm nên họ rất tin tưởng .	1	Verb
Viện bị bại liệt nửa người .	4	Noun
ông Chương chỉ có một người hàng xóm sát vách , thỉnh thoảng chào hỏi xã giao .	8	Noun
nhóm Hiểm họa khó tránh !	0	Noun
toàn bộ các kcn đã được tỉnh giao hết cho các nhà đầu tư và các công ty phát triển kinh doanh hạ tầng .	5	Noun
trong khi có quá nhiều đứa trẻ chỉ nghĩ , thèm một bữa ăn ... " .	2	Verb
bà này là bạn thân của tôi .	0	Noun
Tôi đang ở trong quán cà phê phố Lương Thế Vinh , còn nó đứng ngoài đường ... " .	4	Noun
Hai ngày phục kích , Thắng mới thấy cô gái trẻ dắt xe đi ra .	6	Verb
Bà chấm nước mắt : " có hai đứa con trai , nuôi cho lớn khôn rồi bây giờ như thế cả " .	6	Numeral
đem ra vườn cắt thử , thấy sướng tay , anh ở ngoài vườn cắt tỉa suốt ngày quên cả cơm nước .	13	Noun
Chính vì vậy nghị quyết nêu rõ phải phát huy khả năng của NVƠNN trong việc làm dịch vụ , thiết lập và mở rộng kênh tiêu thụ hàng hóa VN .	0	Particle
Cường phân tích nếu liên quan càng dễ tìm .	0	Noun
đằng đẵng bao năm bà vượt qua những cơ cực của cảnh mẹ góa con côi để vun vén cho nụ , con gái bà .	13	Adposition
Đường đất nhỏ , vận động dân góp công góp của đắp đường bêtông .	11	Noun
Nguyễn Tiến Đạt đã chọn viết về gia đình ấy LBKT cái học của một gia đình người Cil RBKT , đọc thấy ấm lòng ...	14	Noun
sâu vào trong , dãy bên trái là khu chăm sóc những cụ đã lẫn .	0	Adjective
Hơn nữa bà cũng cần phải hợp lý hóa việc vì sao bà biết những thông tin Hùng nói dối .	3	Verb
mẹ anh là cụ G . , có năm con .	2	Verb
Như vậy là thủ phạm đã biết chắc ông không ở nhà nên không gửi thư .	10	Conjunction
Hai chị em hiện sống với người mẹ già trong căn nhà như Viện mô tả là " dột nát nắng mưa trên mảnh đất eo hẹp cơ cực " .	9	Noun
giá nấu thuê 5 - 10 triệu đồng / nồi tùy ở thân sơ và cam kết chủ thợ .	8	Verb
cộng với sự phân tích tâm lý Thu thì giả thiết này có khả năng nhiều hơn .	1	Conjunction
năm 1993 , khi đang tìm hàng tại Hà Nội , ông gặp lại người chủ cơ sở sản xuất cói mỹ nghệ ở Thái Bình năm xưa .	5	Verb
khó mà giúp được gì cho nỗi buồn khổ đó .	8	Adjective
Thật ra lần trước khi thử nhà hàng xóm , Hùng đã dặn ông Chương giấu Kim vì đó cũng đồng thời là thử cả kim .	14	Noun
Lúa có nhiều loại , nhiều tên .	2	Adjective
khi vào quét chuồng , nó vượt qua song sắt khép hờ lao vào anh .	1	Verb
" Nếu thấy tiêu cực , Hãy cứ tố cáo " ...	1	Conjunction
chủ trương của chúng ta là sẽ tiến hành thương thảo với từng địa bàn để bảo vệ lợi ích chính đáng của bà con .	3	Verb
ông Chương giật mình và kể : hai bà này thân nhau như ruột thịt từ bé .	14	Adjective
" Tôi không dám nhắc đến tổ tiên , chỉ mong một điều duy nhất là thằng Nhã trở về ... " .	15	Noun
Là đằng sau họ , cuộc sống sẽ được thiết kế trở lại trên ấm no , công bằng và nhân phẩm ...	3	Proper Name
ngày 16 - 5 LBKT tức 10 ngày sau RBKT đoàn sẽ có mặt ...	1	Numeral
Chính thực tế này đòi hỏi những chủ trương mạnh dạn hơn , thông thoáng và toàn diện hơn trong chính sách đối với NVƠNN .	16	Noun
Cường dặn Thọ nên tiếp tục theo dõi .	1	Verb
ngôi đền xây dựng từ năm nào bà con trong xóm không ai còn nhớ .	4	Noun
có người yêu cầu đem cao đến viện Công nghệ sinh học trưng cầu giám định ...	5	Adposition
Nếu lấy ngay , hắn chỉ còn ba bộ 5 , 7 và 8 kg .	12	Conjunction
Chính những cảnh đời này đã giữ chân anh ở lại VN .	1	Determiner
Không ngờ ông gặp lại cố nhân ngay tại xưởng vẽ thuở nào .	11	Proper Name
đạp xe chạy ngược về nhà , anh lấy giấy cắt hình lò xo xếp theo nguyên tắc đóng mở của cửa sắt .	19	Noun
Vụ việc mở ra một hướng hoàn toàn mới và không hề phức tạp , bế tắc như trước đây .	4	Noun
cộng tác viên của Thanh ở Berlin tìm đến khu vực xưa Hùng cư trú .	3	Adposition
Cụ thể : Nhi sẽ không trả thù , bêu xấu và không đòi lại những tài sản mà Nam cho Lan .	14	Conjunction
dễ dàng nhận thấy đó là những chiếc mũ bảo hiểm được bọc chắc trong những túi nilông đen .	11	Adposition
lúc này mọi người mới thở phào nhẹ nhõm khi Anh là người sau cùng trồi lên khỏi mặt nước thông báo chiếc bù loong cuối cùng đã được siết chặt .	21	Verb
người quen duy nhất của cô chính là ông Chương .	7	Noun
người này cho biết bà Sinh bị ốm cách đây một năm .	2	Verb
gọi là kho hàng nhưng thực tế chúng là bãi chứa hàng được che phủ tạm bợ bằng những tấm bạt .	16	Noun
Như chuyện anh trưởng công an xã Dương Văn Nam vận động xây nhà , tạo việc làm cho những đối tượng chuyên trộm cắp .	14	Determiner
máy gom lúa của anh Tư ban đầu chỉ có vậy .	8	Verb
Không có giải nhất nhưng cuộc thi gặt hái được nhiều thành quả : đưa đến người đọc nhiều bài viết thú vị .	3	Noun
trả lời tôi , bà cụ Thửa thở dài lom khom quơ tay tìm cái ghế : " Tôi chẳng hiểu .	15	Proper Name
Bây giờ đã 7 giờ tối thế mà vẫn không dứt tiếng máy bay Mỹ , tiếng đại bác đì đùng ...	4	Noun
Thật may , taxi nói : khách về ngách 115 đường Pháo Đài Láng ...	1	Adjective
theo kế hoạch , trong thời gian đi khỏi nhà , thỉnh thoảng ông Chương bí mật quay về kiểm tra hòm thư .	10	Noun
Nhu là một nhà khoa học có chí , có tài , nổi tiếng chung thủy , chỉn chu , nghiêm túc và mẫn cán trong gia đình , cơ quan và khu phố .	2	Numeral
ở khu vực này có 1 . 000 nữ LĐ nhà máy , trong đó 300 lđ nữ VN thuộc các công ty coopimex , Tracimexco và Lod .	21	Conjunction
Ba Hạo hết làm chuyện lạ này lại đến chuyện lạ khác .	5	Proper Name
Họ cùng phải ký và điểm chỉ vào bản nhận tội .	0	Proper Name
tưởng chỉ có vậy , ai biết cái chất độc đấy nó để lại cho con cháu thế này ...	9	Proper Name
Thư muốn các thám tử theo dõi xem anh Nhu , chồng chị , có bồ bịch hay quan hệ bí ẩn nào không .	6	Noun
may mà Đào định lần sau mới ... thử .	3	Verb
để đánh giá chính xác hơn , Hùng cần biết tường tận thái độ của Kim trước chuyện ông Chương bị khủng bố , đe dọa .	12	Adposition
phía sau chuẩn mực .	0	Noun
cuộc điều tra đã được tiến hành trong một năm với những chứng cứ mới về sức khỏe và những lời chứng thực đầy đau đớn của các cựu binh .	21	Determiner
Chỉ còn một kỳ học nữa cô sinh viên mù VN sẽ tốt nghiệp đại học Mỹ .	9	Noun
Nhiều người từ nghèo khó nhất xã đã có vốn mở cơ sở , lập trang trại , tạo công ăn việc làm cho nhiều lao động .	0	Adjective
Đó là chưa kể việc Liên có thể sụp đổ đến mức tự vẫn hay bỏ nhà , bỏ việc .	11	Conjunction
bộ Ngoại giao đang dự thảo một chương trình hành động , trong đó xác định rõ mỗi cơ quan có trách nhiệm gì để thực tế hóa chính sách .	0	Noun
Bỗng k . nói : " đây rồi , chỉ cần một vết sẹo này là làm được TB ! " .	1	Noun
Một hôm đi sớm anh thấy người ta mở cửa sắt và ... một ý nghĩ lóe lên trong đầu anh Lộc .	10	Conjunction
biết làm ở cửa hàng nào đó và có một đồng nghiệp tên Liên ...	4	Proper Name
người đọc cao giọng ở trên , người nghe sụt sùi ở dưới , nhưng sau đó là một không khí bừng bừng phấn khích .	11	Noun
Thu nói không loại trừ ...	1	Verb
Hiện mọi kế hoạch , phương án hoạt động mới của công ty tạm dừng triển khai cho đến khi có ý kiến của ban lãnh đạo ...	9	Adjective
vấn đề còn lại là cháy dây điện dẫn vào máy hay cháy từ bên trong máy .	14	Adjective
Ông cũng thú nhận với Kim là mình đã có vợ .	5	Conjunction
Như vậy Tuấn đang ở Hà Nội và vẫn sử dụng điện thoại liên hệ với gia đình .	10	Adposition
Mai có gương mặt nghị lực với nụ cười e lệ , duy có đôi mắt ngay từ lúc mới sinh ra đã ...	10	Verb
đến gần trưa , những vác hàng đầu tiên đã qua núi .	4	Determiner
Một : gọi vào số Y và nói là là nhân viên bưu điện đến sửa điện thoại .	7	Verb
Tôi đã chấp nhận cho trả lại tiền và lãi ngân hàng từ mấy năm nay .	7	Conjunction
tối tối , các lớp học bình dân rộn ràng tiếng đánh vần , ai cũng đi học , từ con nít đến ông bà già .	12	Verb
buông súng , người Thái Mỹ cố quên những mất mát cầm lấy cây cuốc .	10	Verb
máy gom lúa của anh Tư ra đời sau gần ba tháng miệt mài chế tạo .	3	Adposition
hỏi mãi , rồi mấy người hàng xóm gợi ý , thúc giục bà mới ngần ngại cho tôi xem mấy tấm ảnh ố vàng .	4	Determiner
đường thứ ba là từ Campuchia , Lào về qua các cửa khẩu cầu treo LBKT Hà Tĩnh RBKT và Lai Châu .	16	Conjunction
tàn rượu ở trang trại bác sĩ Dung hôm đó , đám " cổ đông " bảy người ngồi tròn quanh chiếu .	7	Proper Name
Ngay trong đêm ấy , đoàn cùng đồng đội đã bắt quả tang và đưa hàng chục tên tội phạm ra ánh sáng .	0	Particle
Anh em dùng dao lê , cuốc thuổng đào bới ròng rã suốt ngày , đến tối chỉ lôi lên được du kích Út Lắm đang thoi thóp .	15	Verb
Một cựu chiến binh như ông , một người cha như ông có bốn đứa con ở huyện An Lão LBKT Hải Phòng RBKT .	2	Conjunction
Tuyết nói : " chị Thảo đây mà .	5	Noun
Một cửu vạn thì thầm : có những hôm người ta còn ném cả vác hàng xuống mà chẳng việc gì .	9	Verb
Tóm lại ông không đoán ra kẻ thù của mình có thể thuộc dạng nào và vì sao lại ghét mình .	11	Proper Name
Hải rủ Tùng tham gia các nhóm học tin học , triết học và âm nhạc .	4	Determiner
Hải học giỏi nhưng không hiểu sao thi đại học trong nước không đỗ .	12	Verb
lý do thứ hai là hoàn cảnh hiện tại rất khác so với thời điểm ban hành những chính sách trước đây .	2	Numeral
đào sâu xuống chừng 4 - 5 m thì miệng thí trổ ngang .	1	Adjective
gió nhẹ đưa đẩy bản hợp xướng của hàng trăm chú muỗi ...	3	Noun
gắn hệ thống này vô máy xới tay chạy thử , anh lại nghĩ : " phải có cái rơmooc chứa lúa " .	8	Verb
Đã đến lúc Thắng lật bài : " Thật ra anh là em họ chị Nhi .	2	Noun
tỉ lệ ấy chưa phải là cao nhưng cũng cho thấy bản lĩnh của bạn đọc trong việc chọn đề tài và thể hiện đề tài .	11	Adposition
qua vận động của Hùng và sự dạn dĩ dần của ông Chương , ông đã không e ngại chuyện đã có vợ trong Nam .	9	Noun
Còn Thư vẫn phải héo mòn từng ngày .	1	Noun
Các đối tác phần lớn không ở Hà Nội và số còn lại không có khả năng xung đột quyền lợi ...	6	Conjunction
trong đó hai người mới đến và một người có cảm tình với giám đốc được loại ra .	1	Proper Name
Nhưng khi hàng đã chui vào thị trường thì chịu .	7	Conjunction
khách từ miền Nam ra .	1	Adposition
người gọi đến xin gặp ông và cũng chỉ nói một câu : " Mày phải cút khỏi Hà Nội ngay " .	15	Verb
Mấy hôm sau Thọ đến báo : vợ anh mất điện thoại , liệu có liên quan đến thủ phạm ?	9	Verb
Một trò chơi của một người lính trẻ dưới công sự , bên trời bom đạn ...	6	Adjective
việc này tránh trường hợp thủ phạm không phải vợ ông mà là kẻ khác .	6	Adjective
Cường hỏi Thu có nghĩ tới chuyện một cô gái nào đó yêu Thọ mà làm thế không ?	15	Verb
có đủ cả thuốc men , dụng cụ thú y và các loại sách chuyên ngành .	7	Conjunction
Chợt nhớ trước khi đi có lđ đã nhờ chúng tôi mang một ít đĩa nhạc trẻ qua làm quà .	14	Adjective
biết cháu từng ở đó , ông ấy muốn hỏi cháu một số vấn đề " .	8	Verb
hôm đó Tùng không đi chơi .	5	Verb
Một khuôn mặt dính đầy dầu và bụi đá , trên toàn khuôn mặt ấy duy nhất chỉ có đôi mắt là sáng .	15	Verb
cô gái lao vào trốn trong buồng tắm .	7	Verb
kiến thức , kinh nghiệm cho phép mình trong vòng hai , ba ngày là kết luận nguyên nhân cháy , nổ " .	8	Numeral
Cuối cùng Thọ nói : " Nếu do nhầm hay đứa nào trêu chọc thì từ mai hai vợ chồng sẽ đổi điện thoại cho nhau ... " .	21	Noun
Họ yêu cầu không ai được động đến những máy móc , đồ vật trên nóc tủ kia " .	5	Verb
con Đen chạy quanh chuồng , rồi nó cũng dừng lại chịu giao phối .	1	Noun
Một hôm Thắng thấy Lan ra ngoài và đưa con đến một ngôi nhà trong ngõ Quỳnh LBKT thanh nhàn , Hai Bà Trưng RBKT .	5	Verb
nhân vật mới tên là bà Nhu .	1	Adjective
nhân niềm vui đó , Hải quyết định dành ngày cuối tuần đi bơi và mua sắm .	5	Noun
Thế rồi hết vụ chống tiêu cực đến việc anh Đại đeo đuổi vụ kiện , của cải trong nhà lần lượt đội nón ra đi .	15	Adposition
bản thân ông bà cũng đã từng bàn đến chuyện này vài lần .	6	Adposition
bà Hồng cần kiểm tra lại các điểm họ hàng quê quán Đào có thể đến và tuyệt đối giữ bí mật việc thuê thám tử .	0	Noun
tối tối , các lớp học bình dân rộn ràng tiếng đánh vần , ai cũng đi học , từ con nít đến ông bà già .	6	Noun
ông Chính nói : " Tôi là tb đã có tỉ lệ phần trăm rồi nên hai năm được phép giám định lại một lần ... " .	12	Conjunction
Mấy hôm sau Thọ đến báo : vợ anh mất điện thoại , liệu có liên quan đến thủ phạm ?	8	Noun
Những con người bình dị chân đất ấy đã làm cách nào tạo nên một kỳ quan như thế ? ...	0	Determiner
năm 1993 , khi đang tìm hàng tại Hà Nội , ông gặp lại người chủ cơ sở sản xuất cói mỹ nghệ ở Thái Bình năm xưa .	6	Noun
bệnh này cũng chẳng biết sống chết lúc nào " .	8	Proper Name
Thư cắn chặt môi để mặc đôi hàng nước mắt đầm đìa ...	1	Verb
chồng bà làm ở Hà Nội tại văn phòng đại diện của một doanh nghiệp miền Nam .	2	Verb
căn phòng đơn sơ của tổ nuôi thú chỉ chừng 15 m2 nhìn ra chuồng hổ , trên bàn là năm chiếc đuôi công óng ánh .	19	Numeral
người bán hàng thì cứ khẳng định mua từ các làng bản của người dân tộc nên rất an toàn .	6	Verb
Chúng tôi muốn làm việc kiếm tiền , kiếm sống và trả những khoản nợ cho chuyến làm ăn xa này .	17	Proper Name
Chị bối rối trước ánh mắt xoáy như mũi khoan của chồng và nói : Em cũng không biết số này của ai .	6	Conjunction
Còn nhi , để hạnh phúc gia đình " kiên cố " từ bên trong , chị bắt đầu trau dồi kiến thức về các loại rượu bổ và nước hoa ...	17	Adposition
Tin viết : " em thật quá đáng , dù chúng mình không còn gì với nhau nữa thì cũng phải nói một lời rõ ràng .	11	Verb
trường tiểu học Hữu Nghị nằm trên con đường 13 B tp Pakse là ngôi trường do hội Việt Kiều xây dựng .	14	Adposition
ngôi đền xây dựng từ năm nào bà con trong xóm không ai còn nhớ .	3	Adposition
nhận thư , Kim kêu lạ vì thư không đề họ của người nhận mà chỉ ghi tên .	13	Verb
Kim chưa biết đi đâu , làm gì vì ở quê cũng không còn vườn ruộng ...	2	Verb
trước mặt chúng tôi là một ô cửa sổ , chắc là phòng thường trực , nhưng bên trong không có ai .	5	Noun
Chị đáp ngay : " ngựa ! Vì nó nhớ quá dai .	8	Proper Name
người đầu dây xưng là thám tử , nói Nhu đến đưa vợ về .	12	Verb
Chắc mình phải làm website cho khoai lang của mình , chẳng hạn : khoailangbahao. com. vn để tiếp thị đến khách hàng nước ngoài nữa chứ " .	2	Verb
gắn hệ thống này vô máy xới tay chạy thử , anh lại nghĩ : " phải có cái rơmooc chứa lúa " .	5	Verb
" Ông hiểu vốn tín dụng ở đây là vốn ... gì ? " , đại diện Viện Kiểm sát hỏi tiếp ông Ngọ .	19	Noun
việc tiếp theo của Thắng là tìm xem Nam dùng sim này để làm gì .	4	Verb
Hàng phố nói Liên vừa được nhà trai ăn hỏi .	1	Verb
thưa ông , một vấn đề được nhiều nvơnn băn khoăn là tư cách pháp nhân của bà con tại nước sở tại để bà con có thể cư trú và làm ăn một cách chính đáng .	13	Adposition
Không ngờ vô tình biết anh ở đây .	3	Verb
đổi lại sẽ có khoảng 400 m3 đá núi được đánh và 80 chuyến xe chở đá núi ra khỏi cửa hầm .	21	Noun
Vì ông Chương và Kim yêu nhau bằng tình cảm thật , vượt qua bao khó khăn , nghĩa nặng tình sâu và không điều gì ngăn cản họ .	3	Conjunction
Đó là tổ có đảng viên và thành viên các hội đoàn như " những mạch máu chảy vào từng tế bào " .	7	Determiner
Mình cũng ở cấp lãnh đạo , phụ trách điều tra , nhưng trong vụ này từ khi có dư luận , tiếng tăm thì mình không theo dõi .	20	Proper Name
già trẻ gái trai , nam phụ lão ấu , tất cả không phân biệt thành phần đều rùng rùng lao vào trận mới .	3	Noun
Dù vậy tinh thần cảnh giác của Nhi vẫn ở chỉ số tối đa .	6	Verb
Nhưng cũng phải mất đến hơn 10 phút chúng tôi mới qua được cái ô tò vò của ông thường trực .	12	Noun
taxi Matiz mà không đeo đèn , không ghi điện thoại lên thành xe thì chỉ duy nhất có hãng Thành Hưng .	0	Noun
người mẹ rùng mình , đã có lúc đứa con duy nhất của mình chỉ cách những hồn ma ấy trong gang tấc !	8	Noun
Chúng tôi giúp dân không lấy công , không ăn cơm nên họ rất tin tưởng .	10	Conjunction
sau hai tháng học tử tế mẹ sẽ chính thức sang tên xe cho Tùng .	10	Adposition
Chị đi một mình và tiến thẳng vào lễ tân xin thuê phòng .	10	Noun
đến ngày 10 - 8 , đội lặn tiếp tục khảo sát và phát hiện lượng nước rò rỉ ngày nhiều hơn .	4	Noun
Giờ đây , những con người ấy dường như không dám nhìn thẳng mặt nhau bởi nỗi đau của những ngày cũ cứ ào tới ... .	19	Adjective
Bất ngờ , thư ký Hoa đi vào , nói nhỏ gì đó với giám đốc khiến ông chùng xuống và tuyên bố hoãn họp .	16	Conjunction
màn kịch của thắng với Lan vẫn tiếp diễn .	1	Adposition
trở về đời thường , đôi bạn cựu chiến binh phan văn đu và Phạm Văn Thanh ngồi bên ấm trà .	10	Noun
ông Trực nói tiếp : Dân gặp tôi kêu quá trời !	7	Proper Name
tại chợ cửa khẩu Tân Thanh , giá một chiếc mũ giả hiệu Amoro được bán 28 . 000 - 35 . 1000 đ .	1	Noun
trung thành với kế hoạch , Thọ thường xuyên ngồi bên điện thoại trong những giờ " cao điểm " .	4	Noun
lương , thưởng , thu nhập , cả đến phong bánh của đồng nghiệp biếu Nhu , anh cũng đưa về nhà khai báo .	7	Adposition
Chúng tôi chỉ xin trích lại đây những dòng nhật ký ấy được viết ở ái tử , một trận địa nằm không xa Thành Cổ :	15	Numeral
quyết tâm làm nhưng chị và anh em trong vườn thú vẫn phải tính cả phương án đề phòng .	12	Proper Name
Nhờ vậy anh đã biết nhiều hơn về cuộc sống của trẻ lang thang và anh đã không thể dứt áo ra đi .	19	Verb
Quả thật , trên đó ngoài các mức lệ phí thông thường còn có thêm mục qui định các mức phải nộp thêm nếu muốn làm trong ngày .	12	Noun
đến khoảng 23 g 30 cả hai toán rút về ngay ngã ba đường quẹo đi Đà Lạt LBKT cũng trong khu vực La Ngà RBKT .	7	Noun
số này là ở một buồng điện thoại công cộng trên đường Nguyễn Chí Thanh .	0	Noun
Rằng : ra trường mày làm ở đâu ?	5	Verb
hợp đồng lao động được thực hiện từ tháng 8 – 2003 , thời hạn 36 tháng với loại công việc là công nhân xây dựng .	10	Noun
qui hoạch chung khu công nghiệp LBKT KCN RBKT Nhơn Trạch được phê duyệt năm 1997 có tổng diện tích 2.7 ha .	8	Verb
sau ba lần nhét giấy qua khe cửa cũng một nội dung như vậy thì kẻ khủng bố chuyển sang gửi thư qua bưu điện .	18	Noun
quay vào trong ông kêu : " Hạnh , ra chào dì đi con ! " .	4	Verb
hải và chị Hằng tìm mọi cơ hội để xây dựng tình cảm cho hai thanh niên .	11	Numeral
đường lên Lâm Đồng : " điểm đen " ở km 95 .	10	Numeral
Không biết chủ hàng Trung Quốc lãi bao nhiêu , chỉ biết qua đến Lạng Sơn giá trị của chiếc mũ đã tăng lên gấp rưỡi .	10	Verb
Hiên đã rút 5 . 000 đồng cho mẹ con chị ấy .	0	Noun
Đây cũng rất khó là chuyện mâu thuẫn trong kinh doanh vì những chiến lược phát triển là do lãnh đạo công ty quyết định .	13	Verb
Bắt đầu là đào miệng thí , trổ từ trên mặt đất thẳng xuống như đào giếng .	12	Conjunction
anh chị em chỗ tôi sống đều rất vui mừng , nhưng có lẽ đó chỉ là những chính sách .	13	Determiner
" khi sang Mỹ tôi gặp rất nhiều khó khăn , nhất là trong giao tiếp và đi lại " - cô kể .	4	Proper Name
trong khi đó , vì lòng cảm phục cô gái , ông đem chuyện cô thuật cho một phóng viên tờ Olympian Newspaper của thành phố .	2	Proper Name
điều đó đồng nghĩa với việc vi phạm hợp đồng và @ sẽ chỉ là giấc mơ .	7	Conjunction
vấn đề còn lại là cháy dây điện dẫn vào máy hay cháy từ bên trong máy .	3	Verb
Nếu xét theo nhận định ban đầu về nội dung và cách thức khủng bố thì suy đoán này cũng có logic .	5	Adposition
Thậm chí nhiều cù lao , di tích lịch sử ... bị thu hẹp dần nhưng chẳng ai phòng chống sạt lở , ngăn chặn tình trạng khai thác cát bừa bãi .	12	Proper Name
Chỉ thấy bóng dáng những chiếc xe máy hoặc xế hộp biển số tp . HCM chạy rề rà nhìn quanh là ngay lập tức các cò túa ra mời gọi .	6	Conjunction
từ kết luận giám định này , cơ quan điều tra đã làm rõ vụ cháy rằng các thợ hàn đã bất cẩn khi hàn sắt .	14	Noun
Nếu tất cả thầy cô , bạn bè của con gái chị biết chuyện này thì Liên tủi nhục , xấu hổ hay là chị và con chị ?	11	Proper Name
Thậm chí lực lượng khai thác cát còn hăm dọa đưa cần cẩu vào giật sập nhà dân nên đã xảy ra nhiều trận chiến .	13	Conjunction
Chúng tôi vừa nhận được tin : dự kiến ngày 5 - 11 sẽ chính thức thông hầm kỹ thuật đường hầm qua đèo Hải Vân .	4	Noun
rễ cây điên điển có nốt sần cố định đạm , còn thân cây là nguồn phân xanh rất tốt cho đất .	0	Noun
bằng kinh nghiệm dân gian , du kích giã nhuyễn ớt , hạt tiêu thành bột rắc bên trên để chó không đánh hơi được .	15	Adposition
Nhưng Liên là có khả năng nhất .	3	Verb
Và sau gần một năm chỉnh sửa , máy gom lúa của anh Tư đã hoàn thành khi những đồng tiền cuối cùng trong gia đình cũng hết .	6	Verb
chị Hòa có năm con thì cả năm chỉ có lớn mà không có khôn .	6	Proper Name
đám đông cho biết một em nhỏ đang đi trên đường bị xe xô ngã bất tỉnh .	0	Noun
Mỗi người hãy góp gió đi !	5	Particle
Quân đội họ nắm , kinh tế họ chiếm , ngoại giao họ lo , chính trị họ cầm cả .	6	Verb
muốn biết chắc vợ ông Chương có phải là thủ phạm hay không , Hùng lại phải dùng phép thử .	6	Verb
Ông không nghi ngờ vợ ông có mưu chước và tính cách ghen tuông kiểu quái đản này nên ông càng giấu Hùng .	16	Verb
cuộc thứ hai gọi 39 giây , vừa vặn thời gian chuyển một trang fax .	0	Noun
Hai : cũng gọi vào số , đóng vai bộ phận thanh toán cước của bưu điện phát hiện có trục trặc trong việc hiện cước .	7	Verb
sau một vài câu chuyện xã giao không dính dáng tới nhà cửa hay công tác , chọn lúc vắng khách nhất thì điện thoại di động của ông Chương đổ chuông .	16	Conjunction
15 phút sau hùng và một thám tử " tổ lái " nữa có mặt gần quán cà phê ông Chương đang ngồi .	13	Adjective
Không vội vã , đám cửu vạn từ từ vác xuống .	6	Verb
Và hằng năm cứ tới kỳ hè , bà lại mua vé khứ hồi để Mai được trở về sống với gia đình ở Sơn Tây .	10	Verb
Ba thám tử : bằng , Khoa , Minh nhận nhiệm vụ vào TP.HCM xác minh cái chết của bà Sinh .	15	Adposition
Tuy nhiên bà cũng luôn nói cho con gái biết về người cha cách trở của nó .	6	Noun
" Nào , để mẹ lau cho , mặc quần vào đi " .	11	Particle
Chị gọi cô gái trong buồng tắm ra , nói ăn mặc chỉnh tề và ngồi xuống cạnh Nhu .	5	Noun
Bình liền sắm vai người buôn ĐTDĐ ở phủ lý LBKT Hà Nam RBKT lên Hà Nội tìm hàng để tiếp cận hai anh trai Tuấn .	19	Noun
anh Tư bảo ở xứ " khỉ ho cò gáy " này tới mùa thu hoạch tìm nhân công khó như hái sao trên trời vậy .	0	Noun
Hai lần vá " vòi rồng " .	1	Noun
đến cuối năm 1998 , ông Vinh được điều vào phân viện tại tp . HCM giám định cháy nổ cho khu vực phía Nam .	21	Noun
Chúng tôi giải thích đó là tên mới của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc , rồi phải mang ảnh ra so sánh làm bằng chứng mọi người mới tin .	5	Adjective
sau khi tìm ra điểm bà Sinh bán hàng trước đây , các thám tử tập trung khai thác đồng nghiệp thân tình và lâu năm của bà .	8	Noun
phần việc còn lại tuy đơn giản song lại có tính quan trọng nhất , đó là sẽ đưa Đào về nhà ra sao .	6	Conjunction
đêm đó ông bà Hồng đã cho Đào nghe , xem lại các băng ghi âm , ghi hình về gia đình Tuấn .	5	Verb
Một là giấy chứng thương , hai là giấy quyết định phục viên .	7	Noun
Thọ nghĩ mãi nhưng không ra .	5	Verb
chuyện " bố " - " con " .	6	Noun
ông Chương kể : kim rất buồn .	6	Adjective
Những tâmsự thật đắng lòng : " hằng với Ti gây lộn , làm khổ mẹ quá .	1	Noun
Tôi nói thiệt , DN sợ " lót đường " nên rất muốn vô thẳng Phú Hữu " .	1	Verb
" vượn .	1	Noun
buông súng , người Thái Mỹ cố quên những mất mát cầm lấy cây cuốc .	9	Verb
Bác sĩ mở sổ theo dõi bệnh nhân cho Minh xem kết quả và diễn tiến bệnh lý bà Sinh .	1	Verb
đốm sáng duy nhất là một cây nến cháy leo lét , hắt quầng sáng vàng vọt xuống trang nhật ký chị đang nắn nót viết .	6	Noun
đến VN lần này , hai người như đang trở lại ngôi nhà của mình .	10	Noun
Ai sẽ chịu trách nhiệm về trạm thu phí tạm bợ và không bảo đảm an toàn giao thông ở ngay cửa ngõ TP . HCM ?	19	Noun
tên này có vẻ như cố tình làm cho ông Chương biết hắn đang theo dõi ông .	8	Noun
Phạm Ngọc Khang nay đã 30 tuổi , hai tay hai chân bị teo cơ co rút , đi đứng không vững " .	8	Numeral
tờ New Zealand Herald nhận xét việc nước này chính thức thừa nhận mối liên hệ giữa chất độc da cam và các vấn đề sức khỏe sẽ mở đường cho sự bồi thường sau này .	4	Noun
Hùng ráp nối các tính chất , dữ kiện : nếu thông tin của bà vợ ông Học là đúng thì ông Chương và vợ con vẫn đoàn tụ bình thường .	7	Conjunction
Một tối mùa đông , ông Chương thấy một cô gái trẻ bị đám đông giữ lại vì liên quan đến một vụ tai nạn giao thông .	14	Adjective
như người có lỗi , Tùng học rất chăm chỉ , nghiêm túc và liên tục đón lời Hải .	13	Verb
sự thật vụ kiểm lâm bị " cưa tay " .	3	Verb
Chúng tôi có mặt tại chợ phiên Nilai vào tối thứ ba LBKT mỗi tuần họp một lần , từ 18 - 22 g RBKT .	4	Noun
Nếu là bọn họ thì chỉ có thể đi taxi .	7	Verb
năm 2000 anh còn bạo phổi lên trường ĐH Nông lâm TP . HCM làm đơn xin làm sinh viên dự thính một lớp chuyên ngành .	7	Noun
tại Tampoi , con đường dọc hành lang vào thị trấn kéo dài hàng trăm mét là nơi tụ hội hẹn hò và tìm bạn của lđ VN .	20	Adposition
Hơn nữa , với lợi nhuận cao , các chủ hàng luôn tìm mọi cách đối phó để đưa hàng sang " .	8	Noun
tới tháng 3 - 1992 , người Mỹ chỉ mới đồng ý tài trợ một chương trình nghiên cứu chung như thế với VN .	19	Noun
Cũng có những cụ bà vật vã , suốt ngày chỉ chực xé quần áo hay có ông luôn mồm chửi bậy .	13	Conjunction
Một : gọi vào số Y và nói là là nhân viên bưu điện đến sửa điện thoại .	4	Noun
Chúng tôi chỉ xin trích lại đây những dòng nhật ký ấy được viết ở ái tử , một trận địa nằm không xa Thành Cổ :	17	Verb
từ thuở mới lọt lòng , cô bé đã phải quặt quẹo sau lưng người mẹ địu đi xin ăn khắp đầu đường xó chợ .	18	Adjective
Hào đưa ra hai giả thiết : lá đơn được gửi từ trong công ty hoặc ngoài công ty .	10	Adposition
điều bất ngờ gây xôn xao dư luận đã xảy ra ngay trong ngày khai mạc phiên tòa .	0	Noun
Nhưng tai Nhi thì nghe được tiếng trong máy là con gái và chắc chắn là U30 .	14	Verb
như phim Hong Kong , Hải tung chân đá lật hàm , đấm móc ngược chấn thủy , hạ hai đối thủ trong vòng 3 phút .	0	Adjective
đứa bé sau đó đã chết do một cơn sốt , chỉ vì ... không có thuốc chữa .	8	Noun
vì dịch vụ tiện ích này , đã có hai vợ chồng già bàn bạc rồi bán nhà vào trung tâm của ông Ngọc ở .	16	Adposition
Đấy là con của chị đang đợi mẹ về cho ăn , chờ mẹ về cho tắm .	9	Verb
Chắc chắn đã có lúc Nam cảm thấy đó là gánh nặng khó giải quyết .	4	Noun
phát triển nhanh các ngành dịch vụ , tái cấu trúc các ngành công nghiệp .	3	Noun
biết được điều này , ngoài hai người trong cuộc thì chỉ còn bưu điện .	8	Adposition
đoạn sông này hiện đã bị tận thu cát sâu hơn 20 - 25 m , còn hai bên bờ bị sạt lở rộng thêm khoảng 40 m .	19	Adjective
mất uy tín với đồng bọn ...	0	Verb
ông Trường nói vui : " Chỉ khi lợn gà nói được ngoại ngữ thì chúng tôi mới biết đó không phải hàng nội địa " .	15	Verb
Dường như chị đến công ty thám tử là để tham quan .	2	Verb
Tất cả những con vật nuôi ở đây dù dữ dằn đến mấy cũng đều được gắn cho những cái tên thân thuộc .	13	Verb
trong nghề , chúng cũng có rất nhiều cách " chăn Tây " .	8	Noun
sự hình thành kcn này là tiền đề quan trọng để hình thành một đô thị mới được qui hoạch theo hướng phát triển thành một thành phố công nghiệp hiện đại .	3	Proper Name
Tôi vẫn theo dõi vấn đề da cam như một phần trong quan hệ Việt - Mỹ .	5	Conjunction
Đoàn đã vào vai một thanh niên ăn chơi để tiếp cận với khoảng 20 gái mại dâm .	4	Numeral
Ba ngày sau , cái kéo đầu tiên dài 1 m thành hình .	11	Noun
Nhưng muốn lấy chồng cũng phải chờ con lớn , ở hoàn cảnh đó thì lấy được chồng tử tế không dễ ...	8	Verb
Cả hội trường đã chìm trong im lặng .	4	Adposition
năm 40 tuổi , bà Loan ở lại với căn phòng trống cùng đứa con gái thơ dại khi người chồng xấu số qua đời .	18	Noun
hợp đồng bán bảo hiểm nhân thọ có trị giá cao vừa ký được sáu tháng thì người được bảo hiểm qua đời .	7	Verb
tên áo kẻ chạy lòng vòng khắp các phố khi nhanh khi chậm .	6	Determiner
sau đó xé áo bịt mũi và miệng để vào sát ngọn lửa .	0	Noun
Những cô gái ở độ tuổi 18 - 25 rất trẻ mà có vẻ buồn quá .	1	Noun
ông Chương ra ngoài thì tên áo kẻ bám theo sau .	9	Adposition
ở Huế , tác giả Chí Tượng với sự trân trọng , cảm phục , đã viết nhà chuyên cứu người gửi dự thi .	15	Verb
tượng của ngài được một bà thỉnh tận vn sang sau khi về thăm quê đấy .	2	Noun
Thọ hỏi Thu có nghi ai thì Thu nói không ai có dấu hiệu khả nghi .	5	Proper Name
Một lần Tùng nói : " Em đi chơi cùng cô bạn người Thái Lan , tối muộn mới về " .	16	Adjective
Đấy là món quà của một việt kiều Mỹ tặng tôi vì khi thăm lại mẹ , thấy bà khoẻ ra và rất vui vẻ " .	11	Noun
Hùng tạm kết luận : nhà hàng xóm " trong sáng " !	4	Noun
thái độ hốt hoảng là không thể đóng kịch vì dù sao Kim cũng là một cô gái trẻ , nhà quê , không thể " cáo già " đến mức ấy .	9	Verb
Cửa khép hờ vẳng tiếng thều thào , chửi tục và sặc sụa mùi khét .	7	Verb
Hùng chưa vợ , có nhiều cô theo nhưng đang yêu một cô tên Nụ ...	8	Conjunction
Lan đồng ý và chỉ cho Thắng về đến ngõ rồi chia tay .	0	Noun
Họ phải làm lại từ đầu : tháo từng con bù loong ra , lắp ron và siết chặt lại với độ chuẩn xác cao .	14	Noun
thằng thứ ba ấn vào miệng Tùng điếu thuốc lá cháy đỏ .	2	Numeral
đến trưa , đôi trai gái đi ăn cơm .	6	Verb
Vì vậy , trong chương trình học ở Koto , cùng với học nghề , trẻ lang thang còn được dạy rất kỹ môn giáo dục giới tính .	10	Verb
Tôi cho rằng đại diện của 30 công ty hóa chất liên quan sẽ tác động các phán quyết để bãi bỏ vụ kiện này .	15	Noun
" ui chao , không khí những ngày ấy tuyệt vời lắm .	1	Particle
lần theo vết giày hằn trên thảm đỏ , Hằng lên tới phòng con trai .	0	Verb
từ đường tạm .	1	Noun
Vài năm trước , vườn thú Hà Nội nổi tiếng với câu chuyện về chú hổ Lâm Nhi .	4	Noun
mũi đua xe không bắt được tín hiệu gì .	1	Verb
ở đây đối tượng chủ yếu là người Hoa kinh doanh , phục vụ lđ nước ngoài đang làm việc tại các công xưởng .	1	Proper Name
Hùng chủ động hỏi chuyện , tự ý pha nước và rất tự tin cười nói khi giao tiếp .	11	Verb
Họ đã quan hệ với nhau năm năm nay và hoàn toàn vì tình yêu .	8	Conjunction
Những mét hầm cuối cùng sắp sửa thông nhau đã làm cả đại công trình này tấp nập , khẩn trương hơn .	6	Noun
Nếu tất cả thầy cô , bạn bè của con gái chị biết chuyện này thì Liên tủi nhục , xấu hổ hay là chị và con chị ?	7	Noun
Họ quyết tâm đưa chúng ta làm bia đỡ đạn cho họ .	2	Verb
ngày thứ tư , khi cả hai vợ chồng Thọ ở nhà thì có một cuộc điện gọi đến và Thọ để vợ nghe máy .	9	Verb
Quang bảo điều đó giúp quang là một trong số nhiều đồng nghiệp vẫn vững vàng với nghề tuần tra giao thông .	4	Verb
buổi sáng hôm ấy ràn rạt gió Lào , nhang trên đài tưởng niệm thắp xong cứ cháy bùng lên thành lửa ngọn .	18	Noun
mùa xuân năm 1998 , con Đen và con Đông đã đủ tuổi , đến thời kỳ động dục .	11	Adjective
Tám ngày liền như vậy , hợp đồng của Thư tưởng như chấm dứt thì buổi chiều định mệnh ập đến .	9	Conjunction
tại chợ cửa khẩu Tân Thanh , giá một chiếc mũ giả hiệu Amoro được bán 28 . 000 - 35 . 1000 đ .	7	Noun
bọn chó Mỹ nghe mùi " anh em " thì chỉ biết thè lưỡi nhe răng ngơ ngác .	8	Conjunction
trong khi đó , vì lòng cảm phục cô gái , ông đem chuyện cô thuật cho một phóng viên tờ Olympian Newspaper của thành phố .	13	Noun
câu chuyện đánh ghen ngày mai càng chứng tỏ điều đó , khi một người vợ thảo hiền hóa thành một hoạn thư kế độc , mưu sâu ...	9	Numeral
Cuối ngày khi địch rút , ông đưa bạn lên mặt đất , tháo khăn bịt mắt .	6	Noun
trong tủ cá nhân của 12 csgt , đội đặc nhiệm lập biên bản tạm giữ 160 triệu đồng , hơn 160 chỉ vàng ...	11	Adjective
Các trường hợp nghiên cứu này sẽ được trình bày và thảo luận thông qua 20 hội nghị truyền hình có sự tham gia của các quốc gia , những cuộc đối thoại trực tuyến ...	17	Determiner
Đây là trận đầu tiên đi vào lịch sử khi quân dân Củ Chi buộc xe tăng địch bỏ xác tại chiến trường bằng ... lựu đạn .	5	Adposition
Ông đã từng có rồi đúng không ? " .	3	Verb
hôm đó , nguyên cùng một đồng đội đi làm một nhiệm vụ khác thì bất ngờ thấy khói bốc lên cao ở khu vực trường đại học y dược .	16	Verb
Một đoạn nhật ký khác khiến người đọc bật cười rồi chợt nao lòng vì sự hồn nhiên của những người lính trẻ :	11	Verb
Và hằng năm cứ tới kỳ hè , bà lại mua vé khứ hồi để Mai được trở về sống với gia đình ở Sơn Tây .	5	Noun
từ ngày chuyển về đây hai bên không một lần va chạm .	4	Proper Name
Mặt khác , việc thực hiện chính sách chưa đồng bộ , thậm chí có những trường hợp cá biệt còn trái với cả chủ trương , chính sách của Nhà nước .	10	Determiner
đổi hộ chiếu ở Matxcơva : Cũng mất " phí dịch vụ " .	2	Adposition
Hơn nữa , trong công ty tư nhân , việc thăng chức phó lên trưởng không thay đổi nhiều về quyền và lợi .	2	Adposition
Hãy thông cảm vì lúc đó anh em run và mất bình tĩnh .	6	Verb
mục đích ông ta là chia rẽ vợ chồng Thọ để dễ bề nối lại quan hệ với Thu .	2	Proper Name
Bởi giá hồi đó không phải là giá vì không ai cho phép , chắc chắn là có cái gì bên trong nữa ...	8	Adposition
dân trong ngõ này hầu hết là giới lao động và tiểu thương .	5	Verb
" Đó là chủ trương gì ? " , HĐXX muốn làm rõ hơn .	11	Adjective
Anh tiết lộ : " có ai biết rằng không ít lần tôi sang VN mà chỉ có 200 usd trong túi " ! ...	5	Proper Name
Một điểm chung là người thương binh ít chạm vào quá khứ .	3	Verb
Lan buộc phải cho Thắng vào nhà .	6	Noun
sau khi xác định được hướng nước , anh quyết định vòng sang phía hạ lưu để xông vào đoạn ống bể .	17	Noun
lúc này các anh mới nghỉ tay ăn vội miếng cơm và đợi bộ phận kỹ thuật làm đoạn kiềng ống mang đến .	7	Adjective
người đàn ông có nửa đời người là thợ săn vờn đuổi hổ dữ trong rừng rậm mà không kinh sợ .	3	Numeral
công xem xương : 3 triệu , công đập xương và nấu cao 5 , 5 triệu ...	7	Verb
Ông thường đi làm từ 7 g đến 18 g mới về nhà .	3	Verb
từ khi có tin mở ngõ mới đã có một số người hỏi mua nhà ông Chương , trong đó có gia đình hàng xóm ...	2	Verb
Nhưng khi Tây tò mò hỏi về ước mơ , chúng sẽ trả lời là muốn ... được đi học .	11	Conjunction
chữ " My " mà những cô nuôi dạy hổ đặt , theo tiếng Anh có nghĩa là " của tôi " .	16	Noun
Bà bảo : " Tôi chẳng sống được bao lâu nữa , lên tòa xuống tòa mãi thế này ...	16	Proper Name
tính chi phí vật liệu , tiền công , anh Lộc bảo : " 70 . 000 đồng / cái kéo dài 2 m " .	7	Noun
nguyên nhân chính là do khai thác cát bừa bãi .	3	Adposition
Toàn gọi cho Thư .	2	Adposition
lừa cấp thấp hơn là khi nấu cao lấy trộm dịch chiết , pha thêm các xương trâu , mèo , chó , gấu ...	13	Verb
xin tòa bảo nó trả lại cho tôi " .	7	Proper Name
khi bài báo này đến tay bạn đọc cũng là lúc những mũi khoan bắc và nam hầm đường bộ Hải Vân gặp nhau .	2	Noun
Người ta nói rằng cháy là hết , nhưng với ông Vinh cháy vẫn còn .	8	Adposition
Chúng em thường gọi đùa hiên là nàng tiên nhỏ ... " .	3	Verb
Hải cười , khẽ gật và ghé vào quán nước ngồi tỉnh bơ .	4	Verb
phải mấy phút sau mới có một ông to cao đeo kính xuất hiện .	10	Verb
sáng hôm sau , Cường gặp riêng Thọ .	7	Noun
ở nhà có mẹ thì đỡ khổ ... .	0	Adposition
vào giờ tan ca , hàng trăm lđ các nơi đổ về ...	7	Noun
" thưa , chủ trương xin chính phủ cho vay vốn để hoàn thành khu triển lãm " , bị cáo Luân khai .	8	Noun
Mỗi lần thấy mình cầm kim tiêm là nó lại gừ gừ đe dọa " .	3	Proper Name
Còn quãng thời gian Hùng ở Đức ?	3	Noun
Chính quyền sai thì sửa , chứ sao lại chỉ sửa chính quyền mà không sửa bên dân ?	11	Conjunction
học hết cấp II , nó được bà gửi người quen làm thợ may ở Hà Nội dạy nghề cho nó ...	17	Adposition
Những năm qua các cựu binh đã tỏ ra vô cùng tức giận về các chứng cứ " thiếu chính xác một cách trắng trợn " trong hai lần điều tra đầu tiên .	6	Verb
qua câu chuyện , Thanh biết Hùng đã ở Berlin từ năm 1988 - 1993 và chuyên buôn bán .	14	Conjunction
" Tôi cũng chỉ hứa chung chung rằng nếu có nhu cầu đó , tôi sẽ nhớ đến họ .	1	Proper Name
có lần Thọ thấy khó chịu bởi sự quan tâm khác thường của ông giám đốc tới vợ mình .	12	Adposition
Chiều về hai người không nói chuyện nhiều .	0	Noun
Tóm lại ông không đoán ra kẻ thù của mình có thể thuộc dạng nào và vì sao lại ghét mình .	10	Noun
qua sáu tháng học tiếng Anh , Tùng đã quyết định cùng Hải sang Úc ôn thi vào đại học .	4	Noun
Toàn hẹn gặp Thư với tư cách là một đồng minh , nhưng khi gặp anh khuyên ngăn Thư .	12	Verb
người đi cùng giám đốc đeo găng tay , tháo dỡ một số hộp cactông , quạt điện , màn hình máy tính và một chiếc máy fax không dùng xuống .	10	Noun
giám đốc Vinh vỗ vai nói : " Tất cả những điều tôi nói trong cuộc họp là đúng .	13	Noun
cuộc gọi này đáng nghi .	3	Verb
tại đây , công việc của ông trở nên tất bật khi cháy nổ xảy ra thường xuyên , trong khi còn phải tham gia công tác giảng dạy , nghiên cứu .	8	Noun
Tuấn đã vài lần rủ đào hít cùng cho đỡ nhớ nhà , đỡ căng thẳng ...	9	Verb
sau những dòng địa chỉ của bố mẹ ở Đồng Hới và dì ruột ở Hà Nội , Nguyễn Kỳ Sơn viết thêm :	9	Noun
Em út theo anh cả vào miền Nam .	6	Noun
thứ ba : nhân viên trực tiếp bán bảo hiểm là bạn thân của con trai bà Sinh .	14	Noun
nhìn đồng hồ , kim đã chỉ 14 giờ .	3	Noun
Ba thám tử : bằng , Khoa , Minh nhận nhiệm vụ vào TP.HCM xác minh cái chết của bà Sinh .	3	Noun
Nhưng mình khuyên anh em đừng nản , với cái rựa cái dao mà dân mình chạm khắc được trên cái gươl , cái nhà mồ .	5	Verb
Thư ghé vào một cửa hàng photo giao việc cho họ rồi sang hàng khác , rồi hai hàng khác .	7	Noun
Mình ra quán làm cốc bia đã ... " .	1	Verb
Mình cũng ở cấp lãnh đạo , phụ trách điều tra , nhưng trong vụ này từ khi có dư luận , tiếng tăm thì mình không theo dõi .	2	Verb
khi ốp vào nó sẽ bó khít điểm bể từ bên ngoài , sau khi được siết chặt bằng 12 con bù loong .	18	Adposition
lần thứ hai , vào một buổi tối , Lan đi đến một nhà hàng karaoke trên đường Bưởi .	9	Noun
Một hôm trót để bên ngoài , không ngờ nó kêu rối rít .	8	Verb
hành động của chúng tôi đòi quyền công bằng cho người dân VN bị nhiễm chất độc da cam đã diễn ra từ nhiều năm qua .	11	Verb
Thư viết chữ in cỡ to , có vẻ viết bằng tay trái hoặc cố tình viết khác thường .	0	Noun
vấn đề còn lại là cháy dây điện dẫn vào máy hay cháy từ bên trong máy .	15	Noun
hỏi về vết thương , cả hai tóm tắt : " anh Thanh bị cụt tay trong đợt tổng tấn công mùa xuân năm 1968 " .	12	Verb
Khoán đã dùng cưa đang nổ gí vào người Hải , Hải đưa tay trái lên đỡ nên đã bị cắt trọng thương ...	11	Noun
Nhưng khi chị thưa thì đầu dây bên kia có tiếng " dạ " đứt quãng rồi im lặng không trả lời .	12	Particle
là những người kháng chiến cũ , bố mẹ , dì tôi sẽ không lấy đó làm điều đau khổ đâu .	17	Particle
hổ này là của ấn độ , Bangladesh , Sri Lanka , Nga , Thái Lan ...	6	Noun
Các đối tác phần lớn không ở Hà Nội và số còn lại không có khả năng xung đột quyền lợi ...	8	Verb
Nhưng cần phải lên án những ai sản xuất , chuyên chở và sử dụng loại vũ khí khủng khiếp này mà không hề sám hối .	10	Conjunction
Họ đi tới đi lui liên tục , giơ lên giơ xuống chiếc đèn pin vào các xe trờ tới .	8	Determiner
lý do thứ hai là hoàn cảnh hiện tại rất khác so với thời điểm ban hành những chính sách trước đây .	1	Noun
biết cháu từng ở đó , ông ấy muốn hỏi cháu một số vấn đề " .	11	Numeral
Chúng sẽ dẫn khách xuống phố Quang Trung , vào trung tâm ngoại ngữ để mua phiếu .	12	Verb
bằng kinh nghiệm dân gian , du kích giã nhuyễn ớt , hạt tiêu thành bột rắc bên trên để chó không đánh hơi được .	11	Noun
nấn ná chần chừ , càng lâu càng khó nói .	6	Adjective
Diện tích tăng lên , sản lượng khoai hằng năm mình thu về cả ngàn tấn .	12	Numeral
Một trò chơi của một người lính trẻ dưới công sự , bên trời bom đạn ...	10	Noun
Hải âm thầm tìm hiểu những điều thú vị , những kiến thức bổ ích trong các hoạt động đó để bồi bổ cho Tùng .	16	Adposition
người này cho biết bà Sinh bị ốm cách đây một năm .	7	Verb
nhờ có trình độ văn hóa lớp 10 , sau đó ông được đưa sang học ở Liên Xô chuyên ngành phòng cháy chữa cháy LBKT PCCC RBKT .	1	Verb
Ba năm nay y " làm ăn " phất lên thấy rõ .	2	Proper Name
" rủ nhau đi làm cách mạng " ...	4	Verb
bà Loan rành rẽ : " mày chỉ huyên thuyên , anh Hùng tốt nghiệp đi làm mấy năm rồi " .	9	Noun
Chúng cũng là người , chúng phải được sống .	5	Proper Name
ngày thứ tư , khi cả hai vợ chồng Thọ ở nhà thì có một cuộc điện gọi đến và Thọ để vợ nghe máy .	8	Noun
trưa 28 - 9 - 2004 , chúng tôi gõ cửa vị TB giả đầu tiên của xã Sơn Trà là ông Lê Phụ .	13	Adposition
bà Liễu tỏ thái độ hết sức thoải mái , vui vẻ và không chờ ông Phong trả lời , bà đi thẳng lên nhà .	18	Verb
biết cháu từng ở đó , ông ấy muốn hỏi cháu một số vấn đề " .	0	Verb
đứa nhỏ hơn 11 tuổi , đang ở mãi tận ngoài quê .	2	Adjective
máy gom lúa của lão nông lớp 5 trường làng .	6	Numeral
8 g ông Sinh đi ăn sáng , uống cà phê và la cà bè bạn đến khoảng 10 g mới về .	3	Noun
ông Chương hứa sẽ tìm cho Kim một việc làm và một căn nhà trọ ở Hà Nội .	13	Adposition
đơn giản nhất là bám theo cả chục kilômet , khi nào khách mua mới thôi .	3	Verb
liên đấy phải không ? " .	1	Proper Name
Năm lđ khác cùng người của công ty trao đổi nhiều lời qua lại bằng tiếng Malaysia không làm người quản lý nguôi giận ...	2	Adjective
Thí dụ như các cựu binh Mỹ đâm đơn kiện tập thể năm 1979 nhưng tòa án chỉ ra phán quyết năm 1984 .	16	Numeral
trong hoàn cảnh này nếu nhà kia có tâm địa " đuổi " ông Chương , họ sẽ hùa vào cùng bàn phương án tháo gỡ với ông .	4	Noun
Tuy nhiên , nhiều người dân đi chợ cho biết phần lớn đều là nông sản , thực phẩm Trung Quốc .	4	Noun
Bà sẽ xem nhà và đặt cọc tiền , sau đó quay về để ông làm nốt phần việc mua bán .	16	Noun
Kết quả là kim không biết .	4	Verb
đánh xe chạy thẳng vào nhà nghỉ một cách thành thạo và họ dẫn nhau lên cầu thang .	4	Adposition
Như gia đình ông Nguyễn Văn Thuật ở xóm Tân Phước có sáu người con đều vào đại học .	0	Conjunction
" Thế còn con vật chị yêu thích nhất ? " .	4	Noun
đền Bến Dược lưu danh trên 44 . 000 anh hùng liệt sĩ trên các miền đất nước đã hi sinh trên chiến trường này .	8	Determiner
8 g 20 ông già chạy xe ba gác chở thám tử Khoa đến nhà bà Sinh .	4	Verb
Nhất là Liên lại sắp lấy chồng ...	5	Noun
Đã 83 tuổi nhưng bác Sáu Chí LBKT Nguyễn Văn Chí RBKT hồ hởi ra mặt khi nghe nhắc chuyện cách mạng Tháng Tám .	1	Numeral
lần đầu tiên trong một nghị định , những hành vi vi phạm kèm hình thức xử lý kỷ luật đối với người quản lý đã được qui định chi tiết , rõ ràng .	6	Determiner
vật dụng đào là một lưỡi cuốc cùn , dân địa phương gọi là cuốc ngao , cán ngắn chừng 3 - 4 tấc .	10	Verb
vì dịch vụ tiện ích này , đã có hai vợ chồng già bàn bạc rồi bán nhà vào trung tâm của ông Ngọc ở .	3	Proper Name
Lâu lâu , anh cảnh sát trẻ lại ra phía sau thành xe đút " giấy " vào túi ...	15	Adposition
trong bom đạn tưởng chừng như không bao giờ dứt , một phút như thế này có ý nghĩa biết bao nhiêu .	8	Numeral
Những con người bình dị chân đất ấy đã làm cách nào tạo nên một kỳ quan như thế ? ...	4	Proper Name
Phạm Ngọc Khang nay đã 30 tuổi , hai tay hai chân bị teo cơ co rút , đi đứng không vững " .	1	Proper Name
ở từng ngóc ngách địa đạo , dưới mỗi gốc cây , ụ đất , bìa rừng , bất cứ chỗ nào cũng là một ổ đề kháng .	21	Numeral
Bà đứng lên đi ra cửa , cái lưng một đời quang gánh cong gập xuống một lát mới nặng nhọc uốn thẳng lên được .	4	Adposition
Bà nghẹn ngào : " có khi nó bị chở về bằng xe heo .	8	Verb
Như bắt được vàng , Bình nhất quyết nói chờ lấy ngay hôm nay , kể cả đặt tiền trước .	0	Conjunction
đến nay ngôi nhà ngói ba gian vững chãi xây trên nền căn nhà lá .	5	Numeral
tối tối , các lớp học bình dân rộn ràng tiếng đánh vần , ai cũng đi học , từ con nít đến ông bà già .	16	Adposition
khi địch phát hiện phản công , lại theo đường hào rút vào lòng đất ...	6	Verb
Gia đình đưa bà vào bệnh viện Ung bướu .	1	Verb
Hùng nói năng rất cảnh giác và cuối cùng anh ta hỏi : " thế sao mày biết tên thật của tao ? " .	0	Noun
" bựt " , trái cam rơi đánh bịch xuống đất , gọn và dễ hết sức ! ...	6	Verb
Như vậy có thể có người đã tham mưu cho vợ ông Chương ! ?	3	Noun
Nhưng tất cả việc đó vẫn chỉ là hình thức của cách mạng .	6	Verb
Đáng lẽ phải được tôn vinh thì trái lại những con người ấy đã bị đẩy xuống đáy cùng của cuộc sống !	12	Adposition
Còn ông Chương cũng không thể rời Hùng bởi mỗi ngày một hốt hoảng trước sự tấn công của kẻ địch .	0	Conjunction
Khách tự giới thiệu tên Hùng , quê Bắc Ninh , đang làm ở công ty TNHH K .	11	Adposition
cò K . nguyên là đảng viên , sau khi bị khai trừ khỏi Đảng y đi làm thợ nề rồi gia nhập đường dây làm tb giả .	14	Verb
Những người trên chiếc ghe đặc dụng neo gần đó với đầy đủ các loại máy móc cung cấp oxy cho người lặn bên dưới hồi hộp theo dõi .	12	Noun
Lan tỏ vẻ rất thân tình với chủ nhà và trưa đó mẹ con cô ăn cơm ở đây .	15	Proper Name
Tôi khâm phục sức chịu đựng của các nạn nhân và tôi sẽ làm tất cả vì công lý " .	4	Adposition
nhãn mác bị nhái phổ biến nhất là Amoro .	2	Verb
Lập tức các mặt hàng trên bị lập biên bản thu giữ .	1	Determiner
Xã đứng ra bảo lãnh , vận động dân trở về cải tạo , khai hoang .	1	Verb
Đối với những đơn vị kinh doanh để xe lấn chiếm lòng lề đường , sau ba lần vi phạm phải cương quyết rút giấy phép kinh doanh .	7	Noun
Hắn không có một dữ liệu nào nằm trong tay thám tử nên bằng mọi giá phải bám theo tên này !	12	Determiner
chuyện mẹ con , anh em đưa nhau ra tòa vì tranh chấp tài sản không phải là chuyện hiếm gặp nhưng bao giờ cũng là một chuyện đau lòng .	13	Verb
Giá rẻ và rất hợp với mình .	0	Noun
như các mặt hàng nông sản thực phẩm nói chung , chưa có căn cứ pháp lý để chứng minh thực phẩm nhập lậu vào tỉnh Lạng Sơn .	0	Adjective
ông Phong đã có lần gọi điện cho bà Nhu LBKT thực tế việc này có thật RBKT bằng " số điện thoại nhà Hạnh " .	21	Noun
Anh thoát khỏi miệng hùm trong gang tấc .	1	Verb
Bỗng k . nói : " đây rồi , chỉ cần một vết sẹo này là làm được TB ! " .	12	Noun
mục đích của hai bà là ông Chương chán Hà Nội , xin về .	7	Verb
người VN ra sinh sống ở nước ngoài từ nhiều hoàn cảnh khác nhau , do vậy cũng có một số lượng người thiếu các giấy tờ hợp pháp .	13	Proper Name
từ sự so sánh hơi khập khiễng đó , đầu tiên Phạm mời những đứa trẻ lang thang anh gặp trên đường đi ăn phở .	16	Adposition
Không nhiều lời , bọn chúng rút tuýp nước , vỏ chai vồ lấy Hải .	6	Verb
Ba năm nay y " làm ăn " phất lên thấy rõ .	9	Verb
đến 17 g 20 phút cùng ngày , đoạn kiềng ống cũ đã được tháo ra và mang lên bờ .	13	Verb
công trình cầu đường bình triệu 2 LBKT BT2 RBKT do có thay đổi thiết kế ban đầu nên làm cho tiến độ kéo dài .	5	Noun
bệnh tật của chúng nó chuyển hết sang mình , mình chết cũng được , chẳng dám oán thán ai .	9	Verb
Đó là ngôi nhà của một gia đình người Kinh dưới chân núi chư pah LBKT Gia Lai RBKT .	5	Numeral
trung thành với kế hoạch , Thọ thường xuyên ngồi bên điện thoại trong những giờ " cao điểm " .	7	Noun
Chính nhờ thế nên khi bị lộ hoặc bị tấn công , du kích chỉ cần co chân đạp vách để lần sang đường khác .	21	Noun
cầm điện thoại , Nhi thấy trên màn hình chữ nhấp nháy liên hồi .	4	Verb
Thu chỉ nói một câu : " nhầm số rồi ! " và cúp máy .	8	Noun
tờ New Zealand Herald nhận xét việc nước này chính thức thừa nhận mối liên hệ giữa chất độc da cam và các vấn đề sức khỏe sẽ mở đường cho sự bồi thường sau này .	20	Noun
túng quá , rủ nhau đi buôn lậu .	0	Adjective
nguyễn văn nhã , anh con trai lớn của bà , đi thanh niên xung phong vài tháng thì bị trả về vì có biểu hiện bất bình thường .	11	Determiner
Rồi cô tiếp tục thi cấp thành phố .	0	Conjunction
hỏi mãi , rồi mấy người hàng xóm gợi ý , thúc giục bà mới ngần ngại cho tôi xem mấy tấm ảnh ố vàng .	14	Noun
Và Hùng lại phải chuyển hướng ...	1	Noun
mũi còn lại theo sát ông Sinh , nếu ông có thể quay về nhà thì lập tức báo mũi kia rút lui ngay .	11	Verb
tập trung khai thác các nguồn vốn cho ngân sách .	2	Determiner
Hùng chủ động hỏi chuyện , tự ý pha nước và rất tự tin cười nói khi giao tiếp .	0	Noun
Toản không bỏ đi như Nhã nhưng mẹ già từ đấy phải xoay quanh anh như lo cho đứa bé sơ sinh .	2	Verb
sau khi dọn tài liệu , sách vở , ông sẽ đặt bì thư thật hớ hênh sao cho Kim nhìn vào bàn là nhận ra ngay .	16	Verb
trong thời gian chờ mẹ sang tên , Tùng vẫn học khá tử tế .	8	Verb
Tiền sẽ được chuyển cho Lan từng phần , phụ thuộc vào tiến độ thực hiện " dự án " trên .	2	Verb
Chúng không hề biết rằng một số cửa ngõ của địa đạo được thông ra lòng sông Sài Gòn .	3	Verb
25 . 000 hộ dân , nhiều cơ sở sản xuất vui mừng đón dòng nước máy lại đến .	12	Verb
lúc ấy bà mới nói đó là con gái ông .	5	Proper Name
chuyện mới là từ chỗ đất anh gửi lại một phần thân thể ấy đang xây một trụ sở ubnd xã mới .	5	Noun
đi đâu trong xóm xã cũng nghe dân bàn tán chuyện tb giả " .	9	Noun
trong thời gian chờ mẹ sang tên , Tùng vẫn học khá tử tế .	2	Verb
đạp xe chạy ngược về nhà , anh lấy giấy cắt hình lò xo xếp theo nguyên tắc đóng mở của cửa sắt .	3	Adjective
Nhưng khi Tây tò mò hỏi về ước mơ , chúng sẽ trả lời là muốn ... được đi học .	14	Verb
Rất nhiều người Việt đã có mặt ở Đức bằng thứ giấy có tên người khác , dán ảnh mình như vậy .	10	Noun
trong khi đó , vì lòng cảm phục cô gái , ông đem chuyện cô thuật cho một phóng viên tờ Olympian Newspaper của thành phố .	20	Adposition
ở nhà , chị Hằng bày tỏ sự lo lắng về lá thư của Tùng .	3	Noun
Chúng tôi giải thích đó là tên mới của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc , rồi phải mang ảnh ra so sánh làm bằng chứng mọi người mới tin .	2	Proper Name
đoàn quân chúng tôi sang VN là quân xâm lược chứ không phải là những người đi bảo vệ nhân dân .	12	Determiner
vật dụng đào là một lưỡi cuốc cùn , dân địa phương gọi là cuốc ngao , cán ngắn chừng 3 - 4 tấc .	3	Numeral
cộng tác viên của Thanh ở Berlin tìm đến khu vực xưa Hùng cư trú .	8	Noun
đến 17 g 20 phút cùng ngày , đoạn kiềng ống cũ đã được tháo ra và mang lên bờ .	16	Conjunction
Hùng không thể chấp nhận chuyện thách đố của kẻ khủng bố : vừa ngang nhiên vừa lộ liễu và thậm chí đã nhìn thấy nhau mà chẳng lẽ bó tay ?	17	Verb
" Tôi sẽ làm tất cả vì công lý " .	1	Proper Name
Chúng tôi muốn làm việc kiếm tiền , kiếm sống và trả những khoản nợ cho chuyến làm ăn xa này .	6	Verb
Vì thế mà ở huyện Nghi Xuân có người từng là lính hải quân bỗng chuyển thành tb bộ binh ...	12	Verb
để ngày thông hầm được sớm hơn , những người thợ Sông Đà đã nhận thêm 500 m phía hầm bắc .	1	Noun
ông Dũng cũng cho biết sẽ cố gắng khởi công sớm đường Trường Chinh do công tác đền bù giải tỏa tương đối khả quan .	0	Noun
bị cáo Nguyễn Thiện Luân trình bày về " xuất xứ " bút tích ông để lại trên các công văn xin vay tiền của Lã Thị Kim Oanh .	17	Adposition
nghĩ là làm , anh Lộc bắt đầu thức đêm nghiên cứu bằng phương pháp của nông dân : không có bản vẽ , đồ nghề cũng không .	16	Verb
Kim bóc ra , đọc xong dòng chữ đe dọa , cô tái mặt lộ vẻ hốt hoảng .	0	Noun
Đây là trận đầu tiên đi vào lịch sử khi quân dân Củ Chi buộc xe tăng địch bỏ xác tại chiến trường bằng ... lựu đạn .	4	Verb
Như tôi được biết , tòa án tối cao Mỹ hồi năm ngoái đã phán quyết các cựu binh vẫn có thể đòi bồi thường về pháp lý .	3	Verb
có nhiều bài dự thi đã chọn đề tài về ma túy và HIV , nhưng tường trình từ ... đọc cứ nghe rờn rợn .	8	Adposition
lật lại vụ án CSGT nhận mãi lộ tập thể tại trạm 20 .	8	Adposition
có tám người đi , những người không đồng ý ở lại .	0	Verb
đợi khi Kim không thể chịu được và hỏi nữa thì ông Chương đưa bì thư đựng công văn công ty cho cô xem ...	11	Noun
Đó là số di động .	0	Proper Name
khi lòng sông hết cát , lực lượng khai thác cát kéo vào mép bờ sông tiếp tục khai thác khiến hai bờ sông bị sạt lở .	19	Verb
Cứ vài ba ngày thấy thiếu đi một đứa ... " .	6	Numeral
áo trắng , cặp đen và kính cận , Thanh chặn đường ông trưởng thôn nói : " Cơ quan xét kết nạp Đảng cho Hùng .	1	Adjective
phương án hai rất khó thi hành bởi kịch bản gần giống phương án một , rất dễ bị sinh nghi .	14	Verb
nỗ lực của tôi và của những người VN , người Mỹ trong chương trình sẽ tiếp tục " .	6	Noun
máy gom lúa của lão nông lớp 5 trường làng .	1	Verb
Đó là xóm xuống đá , Nhà Đèn , Tân Phước , Tân An , Sân Bay , Tà Hín và Bản T hung .	0	Proper Name
Đó vừa là một quyết định " đúng thẩm quyền " , vừa là chủ trương " tháo gỡ khó khăn của công trình nhóm " .	0	Proper Name
Chỉ còn vợ chồng anh cùng bốn người khác trong nhóm công nhân 20 người đó còn bám trụ lại ở Sài Gòn .	17	Adposition
Toàn lập tức chạy vào đăng ký thuê phòng .	6	Noun
chồng bà làm ở Hà Nội tại văn phòng đại diện của một doanh nghiệp miền Nam .	8	Adposition
Thư ghé vào một cửa hàng photo giao việc cho họ rồi sang hàng khác , rồi hai hàng khác .	6	Verb
Cả đời tích góp , chẳng qua các cụ không còn đủ sức lực để thoát ra khỏi vòng tay của con cháu thôi .	14	Verb
đánh bao nhiêu kilôgam thuốc mỗi ngày ?	0	Verb
" ăn bánh mì , uống trà đá , ngủ vỉa hè " là một phần cuộc sống hằng ngày của các chiến sĩ trinh sát phòng chống tội phạm ma túy .	8	Verb
kỷ niệm 59 năm cách mạng tháng Tám và quốc khánh 2 - 9 .	1	Numeral
Và rất nhiều giấy ghi chép khác ghi rõ hàng hóa chở , số lượng chở thường từ 35 - 52 tấn hàng .	7	Adjective
Nguyên nhân : chúc mừng Tùng đạt điểm cao ở học phần 1 .	4	Verb
Nhưng chưa đến nửa tuần thì ông Chương đã vội vã cầu cứu Hùng .	5	Conjunction
Chín đứa con trong nhà hiến máu cứu người và các cháu tôi cũng đang nối tiếp ... " .	7	Verb
về ngõ nhà ông Chương , c ó lẽ phát hiện đã bị theo dõi , tên áo kẻ lao xe vào ngõ và bất ngờ vòng ra ngay .	19	Conjunction
Thư cho biết : ngày kia là chủ nhật , mọi người đều ở nhà .	2	Verb
Đó là trận đánh năm 1972 .	4	Noun
Cuối ngày khi địch rút , ông đưa bạn lên mặt đất , tháo khăn bịt mắt .	0	Adjective
Kim có vẻ rất lo lắng cho ông .	4	Adposition
Chị đáp ngay : " ngựa ! Vì nó nhớ quá dai .	0	Noun
9 g 30 móc ví lấy một sim điện thoại thay vào máy và bấm gọi ...	7	Noun
ở đây ông còn một người bạn thân tên Học đang làm phó văn phòng và cũng từ miền Nam ra .	13	Conjunction
Lập tức các mặt hàng trên bị lập biên bản thu giữ .	3	Adjective
Hai dãy nhà song song nhau đang được lát nền .	2	Noun
Tôi nhìn đồng hồ hết đúng 25 phút , chúng tôi đã cầm quyển hộ chiếu cộng hòa xã hội chủ nghĩa VN mới tinh trong tay với dấu quốc huy đỏ chót .	11	Noun
Hùng tư vấn nhiều điều bổ ích và còn đề nghị viết thư giới thiệu con ông khách với bạn Hùng ở Berlin .	11	Noun
khi đó chúng nhận dẫn khách đi chơi không lấy tiền .	7	Verb
Tuy nhiên tất cả kiểu ngụy trang đó chỉ che được mắt người chứ không giấu được mũi chó .	6	Verb
Mọi người đều thán phục tài nghệ của thám tử Thắng , nhưng cũng phải thừa nhận thuận lợi ở đây là nhi có tiền và thắng ... già đời .	11	Verb
trên sà lan lúc này có khoảng 40 m3 cát và ba người luôn túc trực để tách bùn và cát .	3	Proper Name
vì theo qui luật tâm lý , kẻ khủng bố đã tăng " đô " .	10	Noun
trong cái thay da đổi thịt của Thái Mỹ , nhiều người nhắc đến " tổ nhân dân " .	0	Adposition
thằng mặt lợn , mắt trâu , to như hộ pháp nhăn nhó , oằn người kêu la ầm ĩ .	13	Noun
theo dõi tiếp hai lần , Thanh kết luận Hùng đang học Đại học Thương mại chứ chưa tốt nghiệp như bà Loan biết .	3	Noun
thằng mặt lợn , mắt trâu , to như hộ pháp nhăn nhó , oằn người kêu la ầm ĩ .	5	Noun
Nhưng khi kiểm tra thì toàn là ... bột ximăng .	4	Noun
kiểm tra phần mềm máy fax này , bản fax lạ trùng đúng ngày giờ cuộc điện thoại 39 giây không được ghi vào sổ theo dõi đã hiện lên .	19	Noun
Bởi tôi cũng là một người cha và cảm thấy thật kinh khủng khi tưởng tượng nỗi bất hạnh đó ập xuống gia đình mình ...	3	Verb
Tôi nghĩ giải quyết được hết .	4	Particle
bà Nhu khi đó sẽ xuất hiện cùng bà Liễu giữ Hạnh lại bằng biện pháp hòa bình , văn hóa .	0	Noun
Một hôm trót để bên ngoài , không ngờ nó kêu rối rít .	5	Noun
chị Vũ Thanh Thủy không thể quên được lần bị ngựa bổ .	0	Noun
cầm điện thoại , Nhi thấy trên màn hình chữ nhấp nháy liên hồi .	7	Noun
Hải bày cho Tùng cách học , cách truy bài khá thú vị và hiệu quả .	8	Verb
già trẻ gái trai , nam phụ lão ấu , tất cả không phân biệt thành phần đều rùng rùng lao vào trận mới .	18	Noun
có khó khăn gì cứ nói " .	0	Verb
đến 15 giờ cùng ngày dòng nước qua đường ống đã được khóa .	1	Numeral
ông chồng thì không nói gì .	5	Proper Name
Mỗi ngày các tổ này thay phiên nhau cầm lái hai mũi khoan xộc thẳng vào lòng núi .	12	Verb
Ai đấy nhỉ ? " .	0	Proper Name
" lâu năm trong nghề " nên Nhi cũng có bề dày kinh nghiệm khiến nam , chồng chị , ngày một " ngoan ngoãn và trong sạch " .	4	Noun
từ thuở mới lọt lòng , cô bé đã phải quặt quẹo sau lưng người mẹ địu đi xin ăn khắp đầu đường xó chợ .	10	Adposition
Hải ý tứ nói : là thằng con trai muốn thể hiện sức mạnh thì cần tránh bị coi thường , nhất là về đầu óc .	10	Conjunction
cái bẫy " sập lại " và chính bọn Mỹ đã đưa mình vào rọ .	12	Proper Name
ông Phong lập tức quay lại xưởng vẽ gặp người tình cũ căn vặn đủ đường .	9	Adjective
tháng 3 - 2005 chúng tôi cùng hội Hữu nghị pháp - Việt sẽ tổ chức hội thảo quốc tế về chất độc da cam .	1	Numeral
Thậm chí cả những người Hùng nhắc đến tên và nói là bạn cũng không biết Hùng .	11	Noun
kẻ khủng bố trực tiếp gặp mặt , gọi điện , viết giấy ném vào nhà và gửi thư qua bưu điện đe dọa ông .	15	Noun
Hiện chúng tôi vẫn tiếp tục điều tra làm rõ động cơ của cán bộ địa phương .	6	Adjective
ở bên mình nhằm mục đích gì ? ...	0	Verb
Không phải ngẫu nhiên người con việt kiều Mỹ của cụ chấp nhận mức giá cao bằng tiền thuê khách sạn hạng sang để đưa mẹ vào trung tâm .	11	Noun
Bất cứ nhà xe nào , doanh nghiệp kinh doanh vận tải nào cũng có trên tay một tập giấy - loại giấy thanh toán chi phí cho tài xế .	7	Proper Name
nghị quyết lần này đã nêu ra bốn nhóm giải pháp , trong đó được đề cập đầu tiên là vấn đề trọng dụng nhân tài ...	1	Noun
Và già làng Bhling Chrlâng đã bỏ hơn một năm miệt mài theo học cái nghề của những người thợ miền xuôi .	14	Determiner
Quang bảo điều đó giúp quang là một trong số nhiều đồng nghiệp vẫn vững vàng với nghề tuần tra giao thông .	8	Adposition
củ chi trong con mắt những người sau chiến tranh như chúng tôi là một làng quê thanh bình .	12	Noun
Nay thì mô hình đã thành công .	0	Noun
Anh đỡ được cú tát kinh hoàng ấy .	4	Verb
Đang trò chuyện , chợt một thanh niên trong đoàn khách hét toáng : " Ơ , tuấn , mày sang đây làm gì ? " .	20	Verb
cái chết của bà dù sao cũng không bị nhuốm mùi tiền bạc .	3	Noun
Hóa ra Hải còn có một cái tên nữa .	1	Noun
cầu Sài Gòn - cầu Bình Triệu về phía bắc TP khi TP có chủ trương cấm xe tải nặng lưu thông ban ngày ở hầu hết các tuyến trung tâm .	6	Noun
Nhiều năm liền là chiến sĩ thi đua , ngoài giờ đi làm Quang còn tranh thủ đi học thêm và đã tốt nghiệp đại học Kinh tế .	10	Noun
Hùng giật mình : " Sao tôi không biết ông nhỉ ? " .	0	Noun
Nguyên phân công anh bạn đồng nghiệp ở vòng ngoài bảo vệ , còn mình leo lên lầu của khu vực cháy để cứu người và chữa cháy .	19	Verb
Tùng kết thân với một cô bạn gái người Hàn Quốc học rất giỏi ...	10	Adjective
Hai dãy nhà song song nhau đang được lát nền .	7	Verb
Phà cập bến , một người kết thúc câu chuyện một cách tiếc rẻ : " biết vậy mấy tháng trước đừng bán vội " ... .	13	Proper Name
Như vậy , có thể là người của công ty đã viết và gửi đơn này .	10	Verb
việc ký xác nhận này , theo ông Luân , diễn ra " sau khi vụ trưởng vụ tài chính kế toán Phan Văn Quán đã xác nhận " .	13	Noun
đoạn kiềng này có chiều dài 50 cm , gồm hai mảnh , mỗi mảnh là một nửa vòng tròn đường ống .	15	Numeral
Họ yêu cầu không ai được động đến những máy móc , đồ vật trên nóc tủ kia " .	4	Verb
Và đến nay đã hơn 30 năm chị gắn bó tuổi xuân của mình với hổ , báo , voi , sư tử ...	12	Adposition
Nhưng đây cũng chỉ là giải pháp tạm ở một đoạn rất nhỏ thuộc 4-Jan dự án cầu đường Bình Triệu 2 .	7	Adposition
Đó là chuyện buồn nhất trong đêm ở Mour ...	7	Adposition
Cường dặn Thu từ mai tạm không dùng điện thoại di động .	7	Verb
Rất nhiều người Việt đã có mặt ở Đức bằng thứ giấy có tên người khác , dán ảnh mình như vậy .	9	Noun
ngày thứ ba phúc thẩm vụ án Lã Thị Kim Oanh : .	0	Noun
trong thời gian chờ mẹ sang tên , Tùng vẫn học khá tử tế .	0	Adposition
năm 1967 , trong một trận chống càn Phạm Văn Cội đã anh dũng hy sinh .	7	Verb
điểm đổi mới nổi bật thứ ba là trong phần đề cập tới trách nhiệm của bà con đối với đất nước đã không đặt nặng nghĩa vụ đóng góp của bà con .	9	Adposition
biết được điều này , ngoài hai người trong cuộc thì chỉ còn bưu điện .	5	Adposition
Bà yêu cầu Hùng kể hết những chuyện gì chưa đủ , chưa đúng để bà kiểm nghiệm và chỉnh sửa .	7	Proper Name
trường hợp nghiên cứu của VN mang tựa đề " tác động của phát triển cơ sở hạ tầng đối với giảm nghèo nông thôn " .	13	Adjective
Hình như tôi say nên cứ thấy rần rật trong huyết quản mình những dòng máu lạ .	7	Adposition
đi ngủ cụ . cũng luôn có cái chày bên cạnh .	10	Noun
Những con vật nuôi dù ít nhiều đã được thuần hóa nhưng vẫn chưa thể quên bản năng hoang dã của chúng .	2	Noun
hơn thế nữa một vài biện pháp hành chính xuất phát từ ubnd TP sẽ là thêm những quả ngọt cho họ , dẫu đã ba năm trễ tràng .	16	Adposition
qua câu chuyện , Thanh biết Hùng đã ở Berlin từ năm 1988 - 1993 và chuyên buôn bán .	5	Noun
có nhiều cháu còn được nhà nước Lào chọn đi du học để phục vụ đất nước nữa đấy " .	4	Verb
thay vào đó là những bức ảnh nói về chính những đứa trẻ lang thang .	2	Proper Name
nơi đặt máy của số điện này khá kín đáo .	5	Noun
cuộc đời dưới vành mũ thám tử .	2	Noun
Nhưng mình khuyên anh em đừng nản , với cái rựa cái dao mà dân mình chạm khắc được trên cái gươl , cái nhà mồ .	10	Noun
kết luận theo hướng này thì Thu có biết kẻ quấy rối là ai ...	4	Conjunction
Thế nhưng , Toàn chưa kịp quay xe về thì Thư đã có mặt ở cửa nhà nghỉ .	8	Conjunction
Hai thám tử lúc đó vừa vòng xe vào ngõ lại phải quay đầu lập tức bám theo hắn .	5	Verb
tối 21 - 3 , chúng tôi tìm đến chỗ trọ của vợ chồng anh trong ngôi nhà nhỏ của người em gái chị Xoan .	15	Noun
với họ , mỗi năm 365 ngày thì chỉ dành cho gia đình không quá 15 ngày , số còn lại là công trường và lán trại .	5	Numeral
Đêm , đội quân từ mặt đất tỏa lên đặt mìn gạt , gài chông .	13	Noun
Ngay cả cách trang trí của nhà hàng Ketmany trên con đường 13 của ông chủ Bùi Văn Huấn cũng không khác gì những nhà hàng tại VN .	13	Noun
câu chuyện lần này lại cho Hùng thấy khác lần trước .	2	Proper Name
Chúng tôi nhắc lại : ubnd TP và các ngành liên quan phải lưu ý các ý kiến của công luận để bảo đảm an toàn giao thông .	10	Verb
hành vi đó làm thủ phạm lo sợ vân tay của mình lưu lại trên máy fax chưa được lau .	15	Verb
Đêm , đội quân từ mặt đất tỏa lên đặt mìn gạt , gài chông .	9	Noun
giám đốc James đã tìm ra người viết lá đơn nặc danh tố cáo ông kèm theo chứng cứ rõ ràng .	3	Verb
Các phương án cụ thể : theo dõi cửa hàng điện thoại và nhà Tuấn .	7	Conjunction
công việc anh hùng đó không chỉ diễn ra một tháng , một năm .	8	Noun
" Ông nhận thức như thế nào về công văn 327 của Chính phủ " , đại diện Viện Kiểm sát đặt câu hỏi cho nhân chứng - bộ trưởng Lê Huy Ngọ .	8	Adposition
Nhiều kịch bản đã được đưa ra , cuối cùng Phú chọn cách " mua nhà ở Hà Nội " .	3	Verb
" Chỉ mong có được chén cơm , phải tự nguyện cắt điện , cắt nước vì không có tiền trả " .	2	Verb
lũ côn đồ gầm lên hô nhau rút phóng lợn LBKT dao chọc tiết lợn RBKT , mã tấu lao đến .	4	Verb
góp ý dự thảo nghị định hướng dẫn thi hành luật đất đai : hạn chế thái độ " vô cảm " với dân .	14	Noun
À , tôi còn có danh sách lớp đây này " .	7	Particle
truyền thống gia đình bên nội rất hiếu học nên chị em nó cũng noi theo .	7	Conjunction
Lúa có nhiều loại , nhiều tên .	5	Adjective
lần theo địa chỉ bà Loan cho , Thanh về quê Hùng .	5	Verb
ra ngoài một mình nhiều thì dễ bị lộ .	1	Noun
gặp 100 người là 100 mẩu chuyện bi thảm khác nhau .	3	Verb
Rồi như lên đồng , Cả Tú liên tục cắt ngang dọc khắp mâm .	6	Verb
giám đốc Vinh vỗ vai nói : " Tất cả những điều tôi nói trong cuộc họp là đúng .	15	Verb
sau nữa là đường dây điện chạy vào từng gia đình .	2	Verb
Phú Yên : cán bộ làm sai , dân lãnh đủ .	6	Noun
Rất điềm tĩnh , Việt trả lời : " Nếu tôi nhận cũng có nghĩa là tôi đã đồng hành với tội ác ... " .	7	Conjunction
Đó là những chàng trai đầu tiên cắm nhát cuốc vào lòng đất đào địa đạo thời chống Mỹ .	10	Noun
quay vào trong ông kêu : " Hạnh , ra chào dì đi con ! " .	1	Adposition
Đêm , đội quân từ mặt đất tỏa lên đặt mìn gạt , gài chông .	6	Verb
muốn biết chắc vợ ông Chương có phải là thủ phạm hay không , Hùng lại phải dùng phép thử .	17	Noun
Hai chị lấy từ trong túi xách ra một cuốn nhật ký đã ố vàng .	4	Adposition
về ngõ nhà ông Chương , c ó lẽ phát hiện đã bị theo dõi , tên áo kẻ lao xe vào ngõ và bất ngờ vòng ra ngay .	12	Noun
" Nó khoảng 30 tuổi , mặc áo kẻ , quần bò , ngồi trên xe Dream II , đội mũ đen .	13	Adposition
Tôi không thấy máy này bị sao cả .	2	Verb
lũ bạn hảo hán của Tùng bỏ chạy hoặc câm như hến .	7	Conjunction
Họ đếm từng ngày trôi đi trong gánh nặng tiền bạc .	4	Verb
mua bồ của chồng : nỗi hoài nghi .	5	Noun
để có các số liệu trên , công an TP trước đó đã có văn bản đề nghị ubnd tp HCM thành lập hội đồng giám định xây dựng công trình này .	15	Noun
giai đoạn này , toàn bộ hệ thống địa đạo ở các xã phía bắc Củ Chi đã hoàn thành mạng " xương sống " và nối thông với nhau .	21	Adposition
hoàn cảnh Hải tuy vất vả nhưng là người tốt và bản lĩnh " .	8	Conjunction
xét về lý , mọi chuyện chị đã toàn quyền xử lý và mọi người đều chấp hành .	6	Noun
Thật may , taxi nói : khách về ngách 115 đường Pháo Đài Láng ...	4	Verb
Bình xin số điện thoại của người có hàng .	5	Noun
Hạnh lễ phép chào bà Liễu và ngồi ghé bên .	7	Verb
Bỗng k . nói : " đây rồi , chỉ cần một vết sẹo này là làm được TB ! " .	6	Proper Name
Nhưng điều này cũng dạy cho Phạm biết : muốn giúp trẻ lang thang không gì bằng cho chúng một cái nghề .	6	Noun
đủ ngày đủ tháng , hổ mẹ trở dạ .	5	Noun
Những giọt nước mắt cảm thông và hạnh phúc đã rửa trôi những ngờ vực , hờn ghen ... của họ .	16	Proper Name
Bắt đầu là đào miệng thí , trổ từ trên mặt đất thẳng xuống như đào giếng .	2	Verb
cái đầu người Kơtu mình lúc mô cũng học theo cái tốt nhanh lắm ... " .	6	Proper Name
Một buổi cơm tối , chuông điện thoại di động của Nam reo gấp gáp .	7	Adposition
thủ phạm đằng sau thủ phạm : ham muốn của người hàng xóm .	7	Noun
xong bài thể dục , các thanh thiếu niên số về quét dọn nhà riêng , số ở lại quét dọn sân gươl và đường vào làng .	20	Noun
điều đáng nói là sau đường tạm đến ... trạm thu phí tạm ...	10	Verb
bản thân ông bà cũng đã từng bàn đến chuyện này vài lần .	8	Proper Name
Hơn nữa , với lợi nhuận cao , các chủ hàng luôn tìm mọi cách đối phó để đưa hàng sang " .	4	Adjective
Luôn làm sáng tỏ những bí ẩn của cuộc sống , vậy thám tử là ai , ở đâu , vui , buồn của họ là gì ? ...	18	Adjective
Chúng tôi chôn hộ bà ấy ... " .	4	Proper Name
khi một quản tượng bớt năm quả dứa trong khẩu phần của nó , A Khâm đã huơ vòi quấn , phì phì đe dọa khi anh lại gần .	3	Verb
bà cụ không có sổ đỏ , nhưng lại có biên bản về việc vợ chồng con gái vào vườn cắt điều và lại còn đánh cả mẹ .	21	Verb
Bà không muốn Nụ quan hệ với Hùng nhưng lý do của bà rất mơ hồ .	9	Adposition
đem ra vườn cắt thử , thấy sướng tay , anh ở ngoài vườn cắt tỉa suốt ngày quên cả cơm nước .	7	Verb
nông dân xung quanh gặp việc bất thường trên đồng ruộng là ới " bác sĩ " Hạo đến bắt mạch cho cây ngay ...	17	Particle
tổ chiến đấu của Phạm Văn Cội không nao núng , vừa lẩn giặc vừa tìm thế đánh trả .	0	Noun
Những chiếc đầu đĩa CD , VCD ... chất cao 5 - 6 m , trải rộng hàng trăm mét vuông .	16	Adjective
hôm sau Cường lại gặp riêng Thu .	5	Adjective
có một người yêu nghề rồi quyết sống chết với nghề quả cũng khó .	6	Verb
Toàn nghĩ trước cơn thịnh nộ đến lú lẫn của một người vốn dĩ khôn khéo như Thư thì khuyên can vô ích .	7	Adposition
Nhưng mình khuyên anh em đừng nản , với cái rựa cái dao mà dân mình chạm khắc được trên cái gươl , cái nhà mồ .	17	Adposition
chị ta bị mù mắt , cõng trên lưng đứa bé đến trú mưa trước cổng trường rét run cầm cập .	14	Adposition
ngoài việc kinh phí tăng lên do khối lượng công trình tăng , còn là tăng ở khoản đền bù , giải tỏa .	12	Verb
Tổng cộng 150 triệu đồng .	2	Noun
Hậu quả là chú Ước phải mang vết sẹo trên bàn tay phải suốt cuộc đời .	2	Noun
theo người dân khu vực , hai chiếc sà lan này nằm một chỗ hốt cát đã hai năm nay .	8	Proper Name
Chính vì vậy nghị quyết nêu rõ phải phát huy khả năng của NVƠNN trong việc làm dịch vụ , thiết lập và mở rộng kênh tiêu thụ hàng hóa VN .	3	Verb
khi vào quét chuồng , nó vượt qua song sắt khép hờ lao vào anh .	9	Noun
Ngay phía dưới là một loạt ảnh chân dung của Liên , ảnh liên và Nhu trong nhà nghỉ kèm theo chú thích tên tuổi , ngày giờ .	12	Noun
Như vậy là chỉ trong hai năm , phần đất liền cù lao Rùa giáp với mé sông đều bị sạt lở ăn sâu vào ít nhất 30 m .	20	Adposition
cách làm này sẽ góp phần hạn chế thái độ , như lời thủ tướng Phan Văn Khải là " vô cảm " của cán bộ quản lý nhà nước trước người dân .	1	Verb
Những người trên chiếc ghe đặc dụng neo gần đó với đầy đủ các loại máy móc cung cấp oxy cho người lặn bên dưới hồi hộp theo dõi .	3	Noun
nhan đề " kẻ gian dâm sắp trở thành cô dâu " in đậm chạy dài gần hết khổ giấy .	10	Verb
Và ông là một trong ba nguyên đơn đầu tiên của VN phát đơn kiện các công ty sản xuất hóa chất Mỹ .	5	Numeral
Mỗi tuần họ đều được đi thăm các nạn nhân chất độc da cam để tận mắt chứng kiến nỗi đau mà cha anh họ đã để lại .	15	Adjective
Đất nghèo , vận động dân trồng tre trúc , hồi sinh nghề đan mây tre lá .	5	Verb
Các ấp , các làng hừng hực khí thế cách mạng .	4	Noun
Rồi một tối điện thoại cố định reo , chị thưa máy thì đầu dây bên kia thỏ thẻ tiếng con gái rồi ngập ngừng và dập ...	14	Proper Name
Như vậy là thủ phạm đã biết chắc ông không ở nhà nên không gửi thư .	1	Conjunction
đêm ấy , mọi việc đã được sắp xếp ...	4	Noun
hội nghị thành ủy TP . HCM lần 16 bch đảng bộ TP khóa VII : kinh tế sụt giảm , nguyên nhân từ đâu ?	6	Numeral
Cô cho biết bà bị ung thư , sau khi bệnh viện trả về , gia đình có thuê một bác sĩ đến chăm sóc thường xuyên .	16	Numeral
Cuối cùng Thọ nói : " Nếu do nhầm hay đứa nào trêu chọc thì từ mai hai vợ chồng sẽ đổi điện thoại cho nhau ... " .	8	Conjunction
" Cả đời tôi chẳng biết đến một dòng nhật ký .	7	Numeral
chiều 31 - 3 , cơ quan cảnh sát điều tra công an Bình Dương cũng cho biết đã thống nhất với VKS theo hướng xử lý trên .	3	Numeral
bà Liễu tiến lên tầng ba lấy điện thoại di động gọi vào số máy cố định của Hạnh , gặp ông Phong .	6	Verb
Nếu con không muốn ở thì đi , bố mẹ không ép " ...	10	Verb
cô bé lớn lên dưới mái lều tranh rách nát , trong một gia đình có bốn thế hệ phải xách bị gậy đi ăn xin .	13	Verb
Những vất vả không thể trông đợi được vào con trai , những nỗi đau không san sẻ được cùng con gái , chị gửi vào nhật ký .	19	Noun
qua nghiên cứu nội dung những mẩu tin và thông tin từ hai vợ chồng Thọ , Cường nhận định : vấn đề này thuộc quan hệ tình cảm .	3	Determiner
Cũng tại Sơn Trà , ông Văn Đình Tuyết , đương chức bí thư đảng ủy xã , có ba nấc tuổi khác nhau gồm 1950 , 1949 , 1944 .	13	Numeral
Tiền sẽ được chuyển cho Lan từng phần , phụ thuộc vào tiến độ thực hiện " dự án " trên .	0	Noun
đem ra vườn cắt thử , thấy sướng tay , anh ở ngoài vườn cắt tỉa suốt ngày quên cả cơm nước .	6	Verb
tốt nghiệp khóa học sẽ còn nhiều phần thưởng nữa , thậm chí là xe hơi .	2	Verb
giải phóng rồi , quí cùng đồng đội vẫn ở lại thêm hai năm để gỡ bom mìn ở quảng nam - Đà Nẵng .	16	Adposition
trong nghề , chúng cũng có rất nhiều cách " chăn Tây " .	0	Adposition
Ông tặng kim căn nhà quá nhiều kỷ niệm đó và họ chia tay nhau ...	1	Verb
bộ trưởng bộ tài nguyên & môi trường Mai Ái Trực đã nhấn mạnh như vậy tại hội nghị góp ý dự thảo nghị định hướng dẫn thi hành luật đất đai hôm qua 23-3 .	17	Noun
câu chuyện lần này lại cho Hùng thấy khác lần trước .	8	Noun
ngẫm sao mà thương thế !	2	Conjunction
Ngay phía dưới là một loạt ảnh chân dung của Liên , ảnh liên và Nhu trong nhà nghỉ kèm theo chú thích tên tuổi , ngày giờ .	5	Noun
Bà viết : " trong những lúc tuyệt vọng nhất , tôi đã tự đặt câu hỏi : Tại sao nỗi bất hạnh không buông tha gia đình mình ?	10	Proper Name
từ lòng địa đạo , du kích xuất hiện , len theo chiến hào , dựa vào các ụ chiến đấu tấn công địch .	7	Verb
Chị kể về lần phải chạy xuôi ngược khắp xóm vay tiền để đăng tin " tìm trẻ lạc " .	15	Verb
bác sĩ Dung giở sổ đọc to : anh Kiều 5 lạng , bác Vui 3 , chị Hoa 4 ...	8	Noun
ra tòa , bà chỉ biết lặp đi lặp lại : " phần đất là của tôi , sẽ chia đều cho hai con gái .	19	Verb
hoảng như cháy nhà , Nam cuốn khăn lao ra đón điện thoại và chui tọt vào buồng tắm .	10	Verb
Thường dưới mỗi hầm chông đều có chiến hào hoặc địa đạo liên thông để khi địch dính đòn thì du kích nhanh tay thu chiến lợi phẩm .	13	Noun
Nhưng thật tai ác , khoảng hai tháng sau cũng đúng lúc đang ăn cơm thì điện thoại của Thu lại có tin nhắn .	16	Adposition
" Thế còn con vật chị yêu thích nhất ? " .	5	Noun
Hào đưa ra hai giả thiết : lá đơn được gửi từ trong công ty hoặc ngoài công ty .	8	Verb
sau đó Khoán bỏ trốn , đến ngày 17 - 3 – 2004 đã ra trình diện tại cơ quan công an .	6	Adposition
Tòa xử xong rồi , ai cũng bảo là tôi đã có thể yên rồi .	9	Proper Name
công văn 327 có ghi đồng ý như đề nghị của bộ KHĐT cho phép công ty Tiếp thị vay vốn tín dụng theo kế hoạch Nhà nước năm 1998 .	16	Adposition
cô sinh viên mù trên đất Mỹ .	3	Adposition
Nguyên phân công anh bạn đồng nghiệp ở vòng ngoài bảo vệ , còn mình leo lên lầu của khu vực cháy để cứu người và chữa cháy .	20	Noun
lũ côn đồ gầm lên hô nhau rút phóng lợn LBKT dao chọc tiết lợn RBKT , mã tấu lao đến .	5	Noun
Cứ thế người và ngựa ùa ra quốc lộ 7 ... " .	4	Noun
làm cái nhà như người xuôi mình cố học miết thì được thôi " .	8	Verb
Và cũng chính vì nỗi đau này , anh đã quyết định đi kiện báo Pháp Luật TP .HCM để đòi lại danh dự cho mình .	20	Adposition
chiến tranh đi qua để lại quê hương Thái Mỹ , huyện Củ Chi LBKT TP. HCM RBKT hộ gia đình chính sách và hơn 2 ha " đất thép " .	17	Adjective
Ba quần chúng tiêu biểu trong phong trào bảo vệ an ninh trật tự đến với cuộc giao lưu được ví như những " khắc tinh " của bọn tội phạm .	15	Determiner
sơ đồ qui hoạch được chính quyền sở tại công bố công khai , hiện vẫn được dựng công khai cách trụ sở UBND xã Xuân Hải khoảng 2 km .	2	Verb
Toản không bỏ đi như Nhã nhưng mẹ già từ đấy phải xoay quanh anh như lo cho đứa bé sơ sinh .	5	Noun
Hùng xin một tuần suy nghĩ rồi sẽ gặp lại ông Chương .	5	Conjunction
Và cũng chính vì nỗi đau này , anh đã quyết định đi kiện báo Pháp Luật TP .HCM để đòi lại danh dự cho mình .	2	Particle
con Đen chạy quanh chuồng , rồi nó cũng dừng lại chịu giao phối .	4	Noun
Đó là tổ có đảng viên và thành viên các hội đoàn như " những mạch máu chảy vào từng tế bào " .	11	Determiner
Những con vật nuôi dù ít nhiều đã được thuần hóa nhưng vẫn chưa thể quên bản năng hoang dã của chúng .	3	Verb
trước đó , Phó chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nêu mười nguyên nhân dẫn đến sự sụt giảm kinh tế trong ba tháng đầu năm .	0	Noun
bắt xe buýt đi một vòng , Tùng lập tức quay lại ký túc xá trong trang phục khác .	6	Noun
Ngược lại , không có việc thì chúng tôi về , không phải tự nguyện xin về để công ty phủi bỏ mọi trách nhiệm sau đó .	5	Conjunction
Tôi đã tìm cách trở về Pháp phối hợp đảng Cộng sản Pháp dấy lên phong trào chống cuộc chiến tranh phi nghĩa đó .	2	Verb
trong khi có quá nhiều đứa trẻ chỉ nghĩ , thèm một bữa ăn ... " .	5	Noun
điều này cũng có nghĩa đã lộ việc ông Chương đang nhờ người điều tra kẻ khủng bố .	11	Noun
Hùng khuyên ông Chương nên quay về nhà và cũng đừng thông báo cho gia đình trong Nam biết chuyện .	17	Noun
chắt chiu , tằn tiện lắm mới có được gói xôi , điếu thuốc cho con mỗi ngày .	10	Noun
ông Trực nói tiếp : Dân gặp tôi kêu quá trời !	2	Verb
Anh cũng nói rất có thể đối tượng đó là người cùng công ty Thu .	0	Noun
Nếu tôi mất sớm , tiền thừa tôi hiến cho trung tâm , ngược lại các anh phải nuôi tôi đến trọn đời " .	7	Proper Name
Nếu tôi ngã xuống , mong các bạn hãy tin cho bố mẹ tôi ...	9	Verb
sau cuộc gặp gỡ này , một tháng tiếp theo ông Chương không phải nhận lá thư hay sự đe dọa khủng bố nào nữa .	11	Adjective
Vậy là mọi dữ kiện về con người này đều mù mịt .	3	Adposition
Do đường ống bị chôn vùi dưới lớp đất bùn nên các anh lại phải ... thổi bùn .	15	Noun
Mười phút sau , kíp lặn đầu tiên trong ngày đã có mặt dưới lòng rạch .	1	Noun
Những buổi tối , buổi trưa vãn việc , thanh niên trí thức lại tập họp dân chúng lại đọc báo , phổ biến tình hình cho bà con .	20	Adposition
Tôi không biết ở giữa thành phố này có mấy căn nhà giống như nhà chị Khổng Lệ Hòa .	13	Noun
ông Chương chưa từng về quê Kim và cũng không biết người thân nào của Kim ngoài bố cô đã mất .	16	Noun
Vậy nếu ông Chương không còn ở nhà đó nữa thì kẻ khủng bố sẽ phản ứng ra sao ?	3	Noun
Hiện mọi kế hoạch , phương án hoạt động mới của công ty tạm dừng triển khai cho đến khi có ý kiến của ban lãnh đạo ...	17	Adposition
Như chuyện anh trưởng công an xã Dương Văn Nam vận động xây nhà , tạo việc làm cho những đối tượng chuyên trộm cắp .	11	Verb
Đều là những lá thư của mẹ và bạn Hải gửi động viên Hải đừng buồn và đau khổ quá nhiều vì bị Tùng nghi ngờ .	10	Verb
về ngõ nhà ông Chương , c ó lẽ phát hiện đã bị theo dõi , tên áo kẻ lao xe vào ngõ và bất ngờ vòng ra ngay .	3	Noun
Ba lần thay số gọi nhưng máy di động kia vẫn im lặng .	6	Noun
Ngày mai cái mồi nào của Cường sẽ dính cá ?	5	Noun
Thọ đọc : Sao em bỏ hẹn mà không báo gì cho anh , làm anh chờ cả buổi .	14	Verb
ông Chương cung cấp : lần khủng bố đầu tiên xảy ra chừng 7 g tối .	9	Noun
nhà nào đổ chuông thì nhà L ở ...	5	Noun
Nhưng chưa kịp mừng thì dưới dòng nước lạnh , các anh lại phát hiện đường ống nằm trên một hệ thống móng bằng cừ tràm .	22	Noun
quý 1 là thời điểm biểu hiện rõ nhất sự thiếu bền vững này " .	6	Adjective
Phà cập bến , một người kết thúc câu chuyện một cách tiếc rẻ : " biết vậy mấy tháng trước đừng bán vội " ... .	1	Verb
Cuối cùng ông định đến ngày nhắm mắt sẽ cho bà biết .	9	Verb
gặp ai cô cũng ngẩn ngơ cười và kể về chuyện nhà mình bị ếm bùa , bỏ ngải .	6	Conjunction
Đặc biệt , trong vụ án đang được xét xử có hai bị cáo đi mua dâm hai cô gái chưa thành niên thì bị khởi tố và truy tố .	13	Noun
Cả hai cấp tòa sơ thẩm và phúc thẩm đều đã tuyên xử hai bà có quyền sử dụng đất hợp pháp và có toàn quyền sang nhượng .	12	Verb
Hào đưa ra hai giả thiết : lá đơn được gửi từ trong công ty hoặc ngoài công ty .	14	Adposition
Nước được đóng lại .	0	Noun
Rất nhiều người Việt đã có mặt ở Đức bằng thứ giấy có tên người khác , dán ảnh mình như vậy .	13	Noun
trước đó , hết pháp rồi Nhật loan tin Nguyễn Ái Quốc đã chết khiến mọi người hoang mang , thất vọng .	1	Proper Name
bắt xe buýt đi một vòng , Tùng lập tức quay lại ký túc xá trong trang phục khác .	13	Adjective
Các ngành liên quan khi cấp phép kinh doanh nên xem địa điểm đậu xe là một trong những điều kiện bắt buộc .	15	Determiner
Nhưng thật ra cậu chỉ cần thực hiện nhiệm vụ là làm một người bạn tốt , làm một thanh niên có chí hướng là đủ " .	12	Adjective
Hai chị em hiện sống với người mẹ già trong căn nhà như Viện mô tả là " dột nát nắng mưa trên mảnh đất eo hẹp cơ cực " .	19	Noun
trả lời tôi , bà cụ Thửa thở dài lom khom quơ tay tìm cái ghế : " Tôi chẳng hiểu .	3	Noun
Vấn đề chính là Lan quan hệ với Nam như thế nào ?	5	Adposition
Đầu đội mũ sụp vành , đeo kính đen , đi xe đạp địa hình và mua sẵn bánh , sữa để mai phục .	14	Verb
Dẫu vậy , cuối cùng , những người theo dõi cuộc thi vẫn thấy một điều tiếc .	7	Noun
ngôi nhà của Ama Công .	0	Noun
lúc này mọi người mới thở phào nhẹ nhõm khi Anh là người sau cùng trồi lên khỏi mặt nước thông báo chiếc bù loong cuối cùng đã được siết chặt .	9	Verb
Những cô gái ở độ tuổi 18 - 25 rất trẻ mà có vẻ buồn quá .	8	Numeral
con trai như thế , bà lại còn phải thắt ruột lần nữa mỗi khi nhìn thấy cô con gái út .	19	Adjective
Ai muốn giữ nghề truyền thống được tạo điều kiện vay vốn .	8	Verb
Hãy thông cảm vì lúc đó anh em run và mất bình tĩnh .	3	Noun
Nay bố mất , ông chủ đã cho Kim nghỉ việc .	8	Noun
Những cô gái ở độ tuổi 18 - 25 rất trẻ mà có vẻ buồn quá .	6	Numeral
con Đen chạy quanh chuồng , rồi nó cũng dừng lại chịu giao phối .	2	Verb
Nếu nói về hình thức , mẫu mã thì ai cũng nghĩ đó là hàng thật .	0	Conjunction
Đa số học sinh của trường hiện nay là thế hệ thứ tư , thứ năm .	2	Adposition
Nếu Kim là người đạo diễn chuyện khủng bố thì chắc chắn cô ta không chủ động nhấc điện thoại mà để ông Chương nhấc .	5	Noun
Các thám tử phải khoanh vùng từng khu của những số điện thoại trên và sẽ đứng bên ngoài bấm điện thoại di động vào số .	0	Determiner
anh Đu nuôi đến khi heo lớn , bán thịt thì mới trả heo con lại cho anh Thanh , không tính lời lãi .	21	Verb
Ngược lại , không có việc thì chúng tôi về , không phải tự nguyện xin về để công ty phủi bỏ mọi trách nhiệm sau đó .	12	Verb
người bán hàng thì cứ khẳng định mua từ các làng bản của người dân tộc nên rất an toàn .	2	Noun
Kết quả đó là sự ra đời chất độc da cam với mục đích quân sự .	3	Noun
Vẫn không lấy tiền ngay .	2	Verb
nguyên nhân nào và nó từ đâu đến ? " .	5	Proper Name
Đó là xóm xuống đá , Nhà Đèn , Tân Phước , Tân An , Sân Bay , Tà Hín và Bản T hung .	1	Verb
Nhưng cũng phải mất đến hơn 10 phút chúng tôi mới qua được cái ô tò vò của ông thường trực .	6	Numeral
Hai người có mối quan hệ thân tình nhiều năm trước và chưa thất thố với nhau điều gì .	2	Verb
gắn hệ thống này vô máy xới tay chạy thử , anh lại nghĩ : " phải có cái rơmooc chứa lúa " .	19	Verb
chị của Viện bị bại liệt toàn thân .	3	Verb
Các ngành liên quan khi cấp phép kinh doanh nên xem địa điểm đậu xe là một trong những điều kiện bắt buộc .	7	Verb
tiến hành : một buổi sáng chủ nhật , ông Chương dậy muộn và sang quán cà phê nhà hàng xóm uống nước .	18	Noun
từ người lao động hợp pháp , chúng tôi bị công ty biến thành những người bất hợp pháp .	6	Verb
Tùng thầm nể Hải .	1	Adjective
Riêng về xuất khẩu lao động , anh Luyến có cách nghĩ riêng : " Du học sinh đi nước ngoài để mở mang kiến thức .	6	Noun
Nếu dùng sự cầu xin , bày tỏ sự khuất phục để hạ nhiệt thì nhu và Liên cũng đã làm hết mình rồi .	10	Noun
hoảng như cháy nhà , Nam cuốn khăn lao ra đón điện thoại và chui tọt vào buồng tắm .	9	Verb
Những tâmsự thật đắng lòng : " hằng với Ti gây lộn , làm khổ mẹ quá .	14	Noun
Tuy nhiên bà cũng luôn nói cho con gái biết về người cha cách trở của nó .	14	Proper Name
Chỉ khác với các trung tâm chăm sóc người cao tuổi do Nhà nước bao cấp , các nhân viên ở đây có vẻ tất bật .	3	Determiner
Hai đứa nếu hợp thì học chung " .	5	Verb
muốn làm thủ tục này hết bao nhiêu , thủ tục kia mất bao nhiêu đều có giá cả .	3	Proper Name
trong vụ này , tôi tin cơ quan điều tra sẽ làm tới nơi tới chốn , không để " chìm xuồng " !	5	Verb
Hễ thấy hiện tượng lạ , anh đem mẫu vào xem qua kính hiển vi , ghi chép và theo dõi để hỏi thêm các nhà khoa học .	19	Determiner
muốn làm thủ tục này hết bao nhiêu , thủ tục kia mất bao nhiêu đều có giá cả .	13	Noun
Họ đếm từng ngày trôi đi trong gánh nặng tiền bạc .	6	Adposition
kiểm tra phần mềm máy fax này , bản fax lạ trùng đúng ngày giờ cuộc điện thoại 39 giây không được ghi vào sổ theo dõi đã hiện lên .	16	Verb
người và thú vật nhau , anh lê được ra đến cửa , người bê bết máu .	4	Noun
từ lòng địa đạo , du kích xuất hiện , len theo chiến hào , dựa vào các ụ chiến đấu tấn công địch .	0	Adposition
Thường dưới mỗi hầm chông đều có chiến hào hoặc địa đạo liên thông để khi địch dính đòn thì du kích nhanh tay thu chiến lợi phẩm .	16	Conjunction
Tiền sẽ được chuyển cho Lan từng phần , phụ thuộc vào tiến độ thực hiện " dự án " trên .	3	Verb
Nhưng khổ nỗi tụi lính Mỹ ranh ma cũng thừa sức phát hiện lỗ thông hơi khi thấy bọn quân khuyển ... sặc sụa .	17	Noun
vì công lý , vượt qua mọi biên giới , mỗi người đã cất lên tiếng nói của mình .	9	Noun
mùa xuân năm 1998 , con Đen và con Đông đã đủ tuổi , đến thời kỳ động dục .	6	Noun
Cường cũng không muốn mổ xẻ câu chuyện quá khứ của Thu thêm .	3	Verb
đến Củ Chi là gặp sự bình dị , sự bình dị lấp lánh lịch sử oai hùng .	2	Conjunction
Nhiều ý kiến cho rằng những nguyên nhân này không mới , không là nguyên nhân gốc làm sụt giảm kinh tế TP .	6	Proper Name
Gần 8 giờ tối , công việc dọn dẹp đường ống coi như đã hoàn tất .	8	Verb
người trước mệt , người sau thay .	6	Verb
Ông chu cấp cho Kim học tiếng Anh , vi tính và nay là trung cấp kế toán để sau này ông sẽ xin việc cho cô .	22	Noun
Bà đứng lên đi ra cửa , cái lưng một đời quang gánh cong gập xuống một lát mới nặng nhọc uốn thẳng lên được .	10	Noun
Các phương tiện vận chuyển hầu hết là đặc chủng hoặc giấy phép đặc biệt .	6	Conjunction
nhà Hải không phải như địa chỉ Tùng biết .	7	Verb
Ngược lại , Cường không loại trừ khả năng thọ mới là người có quan hệ với thủ phạm .	6	Noun
thực hiện : Hùng thiết kế một bản công văn của công ty ông Chương gửi cho ông .	9	Noun
Mỗi ngày các tổ này thay phiên nhau cầm lái hai mũi khoan xộc thẳng vào lòng núi .	13	Verb
giá nấu thuê 5 - 10 triệu đồng / nồi tùy ở thân sơ và cam kết chủ thợ .	1	Verb
Hai bà cụ một gần 80 , một xấp xỉ 90 tuổi mỗi lần thuê xe xuống tòa lại phải nhờ mấy người hàng xóm tháp tùng .	10	Noun
Tuy không gặp lại người yêu cũ nhưng ông luôn theo sát từng bước đi của con gái mình .	7	Proper Name
Quang bảo điều đó giúp quang là một trong số nhiều đồng nghiệp vẫn vững vàng với nghề tuần tra giao thông .	1	Verb
tối 21 - 3 , chúng tôi tìm đến chỗ trọ của vợ chồng anh trong ngôi nhà nhỏ của người em gái chị Xoan .	0	Noun
nước mắt và sự thảng thốt vẫn còn hiện rõ trên từng khuôn mặt .	1	Conjunction
Thư tâm sự : chồng chị nay tự nguyện ép mình vào khuôn khổ đến mức tệ hại .	0	Noun
hết giờ làm việc , anh lại xông ra đồng tỉa đậu , cho bò ăn , cuốc đất trồng cây ...	18	Verb
Cả nhà sống trên thuyền ở Sa Tô không còn cái gì đáng giá nổi 10 . 000 đồng .	8	Verb
khi ốp vào nó sẽ bó khít điểm bể từ bên ngoài , sau khi được siết chặt bằng 12 con bù loong .	1	Verb
bà Liễu vào nhà và sững người khi nhìn thấy Hạnh .	2	Verb
Thôi được , bà không muốn ép duyên con nhưng cũng không thể mặc nó nhắm mắt đưa chân đến chỗ không biết thiên đường hay địa ngục .	3	Noun
" hiếm nhất là sách văn học chữ nổi vì sinh viên hỏng mắt theo văn khoa không nhiều nên họ không thể in loại sách ấy hàng loạt .	16	Proper Name
Chính vì giá rẻ nên ai muốn mua hàng phải mua với số lượng vài ngàn chiếc mới bán .	4	Conjunction
giải quyết cái gốc này như thế nào ?	1	Noun
ý tưởng về một dàn xúc dần thành hình trong đầu anh Tư .	4	Verb
Đó là người đàn ông to đậm , râu quai nón , đầu trọc , hung dữ , chừng 30 tuổi .	1	Verb
À , mà chuyện đó cũ hết rồi ... " .	5	Adjective
dân tản cư từ Sài Gòn ra để tránh bom đạn của liên quân cũng rất đông .	5	Adposition
Nếu Tùng phát hiện Hải thì hậu quả vô cùng tồi tệ .	3	Noun
Mọi người đều thán phục tài nghệ của thám tử Thắng , nhưng cũng phải thừa nhận thuận lợi ở đây là nhi có tiền và thắng ... già đời .	1	Noun
Nếu lần này vợ phát hiện được thì chắc chắn cô ta sẽ ly dị .	3	Noun
dự án thủy lợi trị giá 2,2 tỉ đồng ra đời chỉ là một trong vô vàn " chuyện nhỏ " .	5	Noun
máy gom lúa của anh Tư ra đời sau gần ba tháng miệt mài chế tạo .	8	Adjective
đến nay ngôi nhà ngói ba gian vững chãi xây trên nền căn nhà lá .	0	Adposition
Nếu dùng sự cầu xin , bày tỏ sự khuất phục để hạ nhiệt thì nhu và Liên cũng đã làm hết mình rồi .	8	Adposition
thời gian qua , nhiều trang báo điện tử rất mạnh được bà con Việt kiều quan tâm , trong đó có tuổi trẻ Online .	13	Adposition
với việc ra đời nghị quyết này , công tác NVƠNN thời gian tới sẽ chú trọng những điểm nào thưa ông ?	12	Determiner
phương pháp thử Kim cũng là tung tin ông Chương sẽ vào nam để đo thái độ của Kim .	7	Noun
Thư ghé vào một cửa hàng photo giao việc cho họ rồi sang hàng khác , rồi hai hàng khác .	0	Noun
khi khách về nước rồi , cả thẻ học lẫn xe đạp chúng đem đi bán .	12	Verb
gần đó cũng vừa mọc lên một nhà văn hóa trị giá khoảng 5 tỉ đồng .	6	Numeral
Bà cụ nín thở , gập lưng bưng thau nước , vai vắt cái khăn mặt vào căn phòng sực mùi xú uế .	4	Verb
" Ông nhận thức như thế nào về công văn 327 của Chính phủ " , đại diện Viện Kiểm sát đặt câu hỏi cho nhân chứng - bộ trưởng Lê Huy Ngọ .	16	Adposition
Mỗi thước " đất thép " đều thấm máu xương và mồ hôi nên chuyện con người lạ kỳ trên xã anh hùng vẫn còn dài .	1	Noun
Bà sẽ xem nhà và đặt cọc tiền , sau đó quay về để ông làm nốt phần việc mua bán .	12	Adposition
người và thú vật nhau , anh lê được ra đến cửa , người bê bết máu .	0	Noun
đấu tranh tư tưởng nhiều lắm Tùng mới thú thật với Hải về những nghi ngờ trước đây của mình .	7	Adposition
khi cả nhà chưa kịp hoàn hồn về từng ngày mất thần trí của Nhã thì lại đến lượt Toản được đơn vị đưa về nhà .	22	Noun
Mỗi ngày các tổ này thay phiên nhau cầm lái hai mũi khoan xộc thẳng vào lòng núi .	6	Noun
" bựt " , trái cam rơi đánh bịch xuống đất , gọn và dễ hết sức ! ...	14	Adjective
Họ chết cho một lẽ duy nhất là khát vọng sống .	6	Verb
về ngõ nhà ông Chương , c ó lẽ phát hiện đã bị theo dõi , tên áo kẻ lao xe vào ngõ và bất ngờ vòng ra ngay .	15	Verb
Hai thám tử lúc đó vừa vòng xe vào ngõ lại phải quay đầu lập tức bám theo hắn .	8	Noun
Hai người đi lại với nhau và đều cùng không đặt vấn đề trách nhiệm , ràng buộc nhau .	3	Adposition
gia đình Thọ lại trôi theo cuộc sống đầy lo toan , bận rộn .	6	Adjective
nhân niềm vui đó , Hải quyết định dành ngày cuối tuần đi bơi và mua sắm .	11	Verb
lật mặt sau xem thì tôi thấy một cái tên thật quen thuộc : Nguyễn Thiện Thuật .	6	Verb
Hải vẫn giữ nguyên thói quen ra ngoài một mình như trước đây đi gửi thư về công ty .	6	Noun
khi cả nhà chưa kịp hoàn hồn về từng ngày mất thần trí của Nhã thì lại đến lượt Toản được đơn vị đưa về nhà .	12	Noun
đổi lại sẽ có khoảng 400 m3 đá núi được đánh và 80 chuyến xe chở đá núi ra khỏi cửa hầm .	20	Noun
Còn ông Chương cũng không thể rời Hùng bởi mỗi ngày một hốt hoảng trước sự tấn công của kẻ địch .	13	Noun
Ai sẽ chịu trách nhiệm về trạm thu phí tạm bợ và không bảo đảm an toàn giao thông ở ngay cửa ngõ TP . HCM ?	14	Adposition
anh em tôi chỉ còn biết nhìn nhau .	4	Verb
cộng với sự phân tích tâm lý Thu thì giả thiết này có khả năng nhiều hơn .	9	Verb
Nhưng muốn lấy chồng cũng phải chờ con lớn , ở hoàn cảnh đó thì lấy được chồng tử tế không dễ ...	3	Noun
để có các số liệu trên , công an TP trước đó đã có văn bản đề nghị ubnd tp HCM thành lập hội đồng giám định xây dựng công trình này .	16	Noun
đoàn quân chúng tôi sang VN là quân xâm lược chứ không phải là những người đi bảo vệ nhân dân .	3	Verb
Hay khai sinh cho con ?	0	Conjunction
trạm 20 đóng tại km 91 , quốc lộ 20 , huyện Định Quán , Đồng Nai .	5	Numeral
tại ký túc xá , Hải vẫn tỏ ra rất bình thường sau cuộc gặp người bạn lần trước .	0	Adposition
bác sĩ Dung giở sổ đọc to : anh Kiều 5 lạng , bác Vui 3 , chị Hoa 4 ...	13	Noun
Thật ra lần trước khi thử nhà hàng xóm , Hùng đã dặn ông Chương giấu Kim vì đó cũng đồng thời là thử cả kim .	19	Verb
giải phóng rồi , quí cùng đồng đội vẫn ở lại thêm hai năm để gỡ bom mìn ở quảng nam - Đà Nẵng .	7	Verb
quyết tâm làm nhưng chị và anh em trong vườn thú vẫn phải tính cả phương án đề phòng .	1	Verb
đám đông không tin và tạm thời đòi giữ cô lại để xác minh .	0	Noun
ngoài việc kinh phí tăng lên do khối lượng công trình tăng , còn là tăng ở khoản đền bù , giải tỏa .	3	Verb
ngẫm sao mà thương thế !	1	Particle
cha con anh hớn hở trông đến ngày thu hoạch lúa để đưa máy xuống ruộng .	9	Adposition
Một mũi bộ binh Mỹ có trên 10 xe tăng yểm hộ từ bến cát LBKT Bình Dương RBKT vượt sông Sài Gòn đánh thẳng vào Bàu Cạp .	14	Verb
hồ sơ trả tiền bảo hiểm cho khách hàng Nguyễn Thị Sinh được làm lại từ đầu .	4	Adposition
Thế là anh nhờ các thầy hướng dẫn cách " đọc " bệnh của cây qua kính hiển vi .	11	Adposition
Còn Thư vẫn phải héo mòn từng ngày .	0	Conjunction
Vậy mà quyền được sống của chúng cũng chẳng ra sống vì đau đớn , bệnh tật .	4	Adposition
gió nhẹ đưa đẩy bản hợp xướng của hàng trăm chú muỗi ...	0	Noun
hành khách trên đó rất đông là lao động LBKT LĐ RBKT VN .	1	Adposition
Bốn ngày đêm làm xe ôm trực trước cửa hàng của Tuấn , thám tử Bình không thấy bóng dáng hắn ngoài hai người anh trai .	8	Noun
Tôi không biết ở giữa thành phố này có mấy căn nhà giống như nhà chị Khổng Lệ Hòa .	6	Proper Name
nội dung : chuyển ông về Nam .	4	Verb
Chắc Kim đoán có chuyện không hay nên gặng hỏi nhưng ông Chương không tiết lộ .	12	Noun
Kim được minh oan , giấy tờ , xe máy của ông Chương lúc đó mới được trả .	11	Proper Name
Ban đầu là một đoàn khách của cơ quan Nhu đến .	7	Noun
chuyện tình ở xưởng vẽ .	3	Noun
cuốn nhật ký của một người lính trẻ , anh là Nguyễn Kỳ Sơn .	3	Numeral
Có lẽ đó là thứ tài sản lớn nhất của cô lúc đó .	5	Adjective
đoạn nào khó đi thì đã có người đứng chờ từ trước để lấy .	12	Adposition
nơi đây có đến ba chiếc đèn pin của CSGT chia nhau thành hai nhóm đón hai chiều xe lên xuống .	2	Verb
có lần Thọ thấy khó chịu bởi sự quan tâm khác thường của ông giám đốc tới vợ mình .	9	Adposition
Thậm chí cả những người Hùng nhắc đến tên và nói là bạn cũng không biết Hùng .	5	Verb
người gần đó nhìn thấy cô gái này đang đỡ em bé đó dậy .	2	Proper Name
Chúng tôi hỏi : " Chị hãi nhất con vật nào ở vườn thú này ? " .	10	Adposition
Nếu rơi vào hai hình thức cuối thì mục tiêu khủng bố để lôi kéo và trả thù là chính .	11	Conjunction
" Nào , để mẹ lau cho , mặc quần vào đi " .	9	Noun
lúc này các anh mới nghỉ tay ăn vội miếng cơm và đợi bộ phận kỹ thuật làm đoạn kiềng ống mang đến .	0	Noun
công việc của Thu vẫn suôn sẻ , gia đình Thọ vẫn trong ấm ngoài êm .	1	Adposition
Bà không muốn Nụ quan hệ với Hùng nhưng lý do của bà rất mơ hồ .	10	Noun
ở khu vực này có 1 . 000 nữ LĐ nhà máy , trong đó 300 lđ nữ VN thuộc các công ty coopimex , Tracimexco và Lod .	10	Proper Name
trình độ ngoại ngữ và giao dịch thương mại khá hoàn hảo .	2	Conjunction
ông Chương cho biết khi mua nhà ông chỉ làm giấy tờ viết tay và tờ giấy đó ông đưa Kim giữ hộ .	20	Verb
Anh nghĩ : hạnh phúc đôi khi phải sống trên những điều không quá tỏ tường ...	4	Numeral
nhóm công nhân dũng cảm ấy gồm 20 người vậy mà hầu như nay đã lang bạt hết .	3	Proper Name
Lan sinh con ngoài ý muốn .	2	Noun
Thật lạ là không ai biết Hùng .	0	Particle
Nhưng rồi chẳng còn chuyện gì để nói LBKT các bạn bảo thế RBKT nên chuyện mỗi người thành chuyện chung của mọi người .	6	Adposition
theo hồ sơ này , bà Sinh chết đột ngột nên không đi viện , không có bác sĩ khám .	4	Noun
thất bại bất khả kháng này làm ông Chương cũng như các thám tử rất tiếc .	4	Noun
ngày 25 - 10 – 2003 , chúng tôi ngơ ngác khi bị cảnh sát bắt ngay trong khách sạn vì không có giấy tờ tùy thân .	5	Numeral
đứa bé sau đó đã chết do một cơn sốt , chỉ vì ... không có thuốc chữa .	15	Verb
Toàn thật nhàn vì Nhu cứ ăn sáng ở nhà với vợ xong mới đến cơ quan .	10	Adposition
Tin viết : " em thật quá đáng , dù chúng mình không còn gì với nhau nữa thì cũng phải nói một lời rõ ràng .	1	Verb
ông Học sống tại văn phòng , đã có vợ và hai con trong miền Nam .	7	Verb
để có các số liệu trên , công an TP trước đó đã có văn bản đề nghị ubnd tp HCM thành lập hội đồng giám định xây dựng công trình này .	8	Noun
Đấy là con của chị đang đợi mẹ về cho ăn , chờ mẹ về cho tắm .	3	Adposition
công ty là dạng 100 % vốn nước ngoài , giám đốc là người nước ngoài duy nhất .	1	Verb
hết giờ làm việc , anh lại xông ra đồng tỉa đậu , cho bò ăn , cuốc đất trồng cây ...	9	Verb
Các thám tử phải khoanh vùng từng khu của những số điện thoại trên và sẽ đứng bên ngoài bấm điện thoại di động vào số .	4	Noun
đến cuối năm 1998 , ông Vinh được điều vào phân viện tại tp . HCM giám định cháy nổ cho khu vực phía Nam .	0	Adposition
Trước , ngày nào cô cũng tự ra bến đón xe buýt tới trường .	9	Verb
Mọi kế hoạch và thành quả có nguy cơ đổ vỡ , hải và tất cả thành viên tham gia lâm vào tình thế cam go ...	2	Conjunction
Ba thám tử : bằng , Khoa , Minh nhận nhiệm vụ vào TP.HCM xác minh cái chết của bà Sinh .	7	Noun
người gọi đến xin gặp ông và cũng chỉ nói một câu : " Mày phải cút khỏi Hà Nội ngay " .	16	Verb
bởi rứa mình bàn với đám trai trẻ : hay là dân mình phải học cho được cái nghề ni ?	10	Proper Name
Bà yêu cầu Hùng kể hết những chuyện gì chưa đủ , chưa đúng để bà kiểm nghiệm và chỉnh sửa .	16	Conjunction
Chỉ còn anh Đại và bốn người khác .	2	Noun
cái chết sau một hợp đồng bảo hiểm .	1	Verb
điều bất ngờ gây xôn xao dư luận đã xảy ra ngay trong ngày khai mạc phiên tòa .	6	Verb
nơi Nhu dừng xe là một quán nước gần công viên Lênin .	6	Noun
Không ai nghĩ thôn làng người Kơtu nơi Trường Sơn biên địa nay lại gồm toàn những ngôi nhà đẹp , kiên cố thế này .	10	Noun
đến cuối năm 1998 , ông Vinh được điều vào phân viện tại tp . HCM giám định cháy nổ cho khu vực phía Nam .	17	Verb
Mình cũng ở cấp lãnh đạo , phụ trách điều tra , nhưng trong vụ này từ khi có dư luận , tiếng tăm thì mình không theo dõi .	3	Noun
Hiện nay xã có 68 tổ nhân dân , mỗi tổ phụ trách 40 gia đình .	1	Noun
tiến hành : một buổi sáng chủ nhật , ông Chương dậy muộn và sang quán cà phê nhà hàng xóm uống nước .	7	Noun
người đàn ông râu tóc bờm xờm quơ quào hai tay vào túi áo bà ba của bà tìm thuốc lá .	8	Noun
Đa số học sinh của trường hiện nay là thế hệ thứ tư , thứ năm .	3	Noun
Do vậy khi đi càn , dù xuất phát từ bất cứ hướng nào , địch cũng phải càn qua Nhuận Đức .	1	Noun
căn phòng đơn sơ của tổ nuôi thú chỉ chừng 15 m2 nhìn ra chuồng hổ , trên bàn là năm chiếc đuôi công óng ánh .	22	Noun
định tặng anh món quà bất ngờ rồi để anh làm giấy tờ mua bán , còn em về trước .	15	Verb
phức tạp không kém là tình trạng nhập lậu nông sản thực phẩm .	2	Adjective
Thư lên phòng 205 gõ cửa và nói vọng vào với Nhu là vợ đến .	0	Noun
Đó là người đàn ông to đậm , râu quai nón , đầu trọc , hung dữ , chừng 30 tuổi .	4	Adjective
chuyện mẹ con , anh em đưa nhau ra tòa vì tranh chấp tài sản không phải là chuyện hiếm gặp nhưng bao giờ cũng là một chuyện đau lòng .	17	Conjunction
đường liên cảng A5 : liệu có " chìm xuồng " ?	2	Noun
hôm đó , nguyên cùng một đồng đội đi làm một nhiệm vụ khác thì bất ngờ thấy khói bốc lên cao ở khu vực trường đại học y dược .	7	Verb
đợi khi Kim không thể chịu được và hỏi nữa thì ông Chương đưa bì thư đựng công văn công ty cho cô xem ...	6	Conjunction
Quả thật nếu như đang có ùn tắc giao thông trên ngã tư này mà xe lửa cứ lù lù tiến tới thì không biết hậu quả sẽ ra sao .	8	Numeral
tính trong hai năm gần đây đất cù lao bị sạt lở ăn sâu vào bờ 10 - 15 m .	13	Noun
sơ đồ qui hoạch được chính quyền sở tại công bố công khai , hiện vẫn được dựng công khai cách trụ sở UBND xã Xuân Hải khoảng 2 km .	16	Noun
lần theo địa chỉ bà Loan cho , Thanh về quê Hùng .	0	Verb
Nếu lấy ngay , hắn chỉ còn ba bộ 5 , 7 và 8 kg .	8	Noun
Hay một người lính hải quân Pháp đã rải truyền đơn cho người dân nước Pháp cùng chống lại cuộc chiến phi nghĩa của quân đội Pháp tại VN .	10	Noun
chồng bà ấy cùng làm ở cơ quan chồng tôi và gần đây lão ta cũng có dấu hiệu bồ bịch " .	13	Proper Name
gọi là kho hàng nhưng thực tế chúng là bãi chứa hàng được che phủ tạm bợ bằng những tấm bạt .	15	Determiner
chồng Nhi là ông chủ địa ốc lớn ở Hà Nội lại phóng khoáng , hào hoa nên việc " canh " chồng của Nhi khá vất vả .	2	Verb
Nếu Tùng phát hiện Hải thì hậu quả vô cùng tồi tệ .	4	Conjunction
nguyên tắc của công ty là tuyệt đối giữ bí mật cho khách hàng và không bao giờ chống lại khách hàng .	1	Adposition
Một hôm đi sớm anh thấy người ta mở cửa sắt và ... một ý nghĩ lóe lên trong đầu anh Lộc .	2	Verb
Mấy lần đi qua Bưởi vào nhà tìm nhưng bố mẹ mày nói mày đi làm xa ...	0	Determiner
tại ký túc xá , Hải vẫn tỏ ra rất bình thường sau cuộc gặp người bạn lần trước .	11	Verb
" Bác trả 1 , 5 triệu đồng , tôi sẽ nâng 31 % của bác lên 61 % ngay lập tức " .	12	Adposition
tối cùng ngày , các bao cát cũng đã được di chuyển khỏi đường ống .	11	Verb
làm cái nhà như người xuôi mình cố học miết thì được thôi " .	1	Noun
Anh em vừa nhận nhau , còn hẹn hôm nào đến xin thầy cho thi lại đây này ! " .	12	Verb
Phạm chỉ cười khi có người bảo anh đã làm được nhiều việc quá lớn lao .	3	Noun
có tay cửu vạn một mình làm hai vác chạy phăm phăm ra đường .	4	Verb
Chúng dùng bom rải thảm nhưng hệ thống địa đạo như sợi tơ trong lòng đất , không tài nào biết đâu mà đánh phá .	19	Conjunction
bà Nhu gặp bà Liễu sang VN mua nhà đã kể lại câu chuyện này .	13	Proper Name
Thư ghé vào một cửa hàng photo giao việc cho họ rồi sang hàng khác , rồi hai hàng khác .	13	Adjective
Chúng tôi nhắc lại : ubnd TP và các ngành liên quan phải lưu ý các ý kiến của công luận để bảo đảm an toàn giao thông .	16	Adposition
Phải chăng liều thuốc chưa đủ đô nên sai phạm ở đây lại tiếp diễn ?	6	Conjunction
Các nạn nhân không đơn độc .	0	Determiner
Tôi đã chấp nhận cho trả lại tiền và lãi ngân hàng từ mấy năm nay .	13	Proper Name
Các phương tiện vận chuyển hầu hết là đặc chủng hoặc giấy phép đặc biệt .	4	Verb
đến ngày 10 - 8 , đội lặn tiếp tục khảo sát và phát hiện lượng nước rò rỉ ngày nhiều hơn .	8	Conjunction
Ông gọi taxi và cùng cô gái đến bệnh viện .	2	Noun
trong cái thay da đổi thịt của Thái Mỹ , nhiều người nhắc đến " tổ nhân dân " .	7	Noun
Ông uống nhiều rượu , khuấy động bữa tiệc tới khuya và mời mọi người đi hát karaoke .	1	Verb
trường tiểu học Hữu Nghị nằm trên con đường 13 B tp Pakse là ngôi trường do hội Việt Kiều xây dựng .	12	Noun
Dân tình nguyện thu hẹp mảnh vườn nhà mình , hiến đất cho con đường chung .	0	Noun
cuộc gọi này đáng nghi .	2	Proper Name
Họ khảo sát từ giường nằm , bếp ăn đến trình độ y tá .	6	Noun
Chính nhờ thế nên khi bị lộ hoặc bị tấn công , du kích chỉ cần co chân đạp vách để lần sang đường khác .	17	Noun
định tặng anh món quà bất ngờ rồi để anh làm giấy tờ mua bán , còn em về trước .	13	Conjunction
Ai sẽ chịu trách nhiệm về trạm thu phí tạm bợ và không bảo đảm an toàn giao thông ở ngay cửa ngõ TP . HCM ?	6	Verb
Tuấn đi đã nhiều ngày không về và điều ấy là bình thường .	10	Verb
Nhưng khổ nỗi tụi lính Mỹ ranh ma cũng thừa sức phát hiện lỗ thông hơi khi thấy bọn quân khuyển ... sặc sụa .	2	Noun
Nhưng quá hai tuần mà Nam không có biểu hiện bồ bịch gì .	5	Noun
" lúc đầu đau mình không nói với ai , cứ âm thầm chịu thôi .	1	Noun
đến 6 giờ sáng cùng ngày mọi việc mới hoàn tất và nước đã được mở .	7	Noun
Ông giới thiệu rồi đi ngay .	2	Conjunction
theo ông Hải , đây là vấn đề bức xúc của TP. .	2	Noun
Hải cho Tùng thấy Tùng cũng là một thanh niên bản lĩnh và tử tế .	0	Noun
tốt nghiệp đại học , Nụ được vào làm ở một tổng công ty danh tiếng .	4	Verb
trong vườn , cạnh những gốc điều u sần bám rêu xanh còn có gốc cây bị chặt phá nham nhở .	15	Noun
sau đó , chính bà Susan đã đưa Mai lên học đại học , mỗi năm chu cấp cho cô 30 . 000 usd .	5	Noun
Một chi tiết làm anh chú ý : 9 g , uống cà phê ở Hàng Hành với một ông béo áo da .	2	Verb
hải và bố mẹ ngày trước ở chung với ông bà trên đường Bưởi và người bạn nọ quen biết Hải trong thời kỳ Hải ở đó .	14	Noun
chuyện mới là từ chỗ đất anh gửi lại một phần thân thể ấy đang xây một trụ sở ubnd xã mới .	14	Verb
Hai phút - chiếc xe gỗ đầu tiên qua , hai phút sau xe khác lại tới .	12	Noun
nhờ có trình độ văn hóa lớp 10 , sau đó ông được đưa sang học ở Liên Xô chuyên ngành phòng cháy chữa cháy LBKT PCCC RBKT .	13	Verb
Một hôm Thắng thấy Lan ra ngoài và đưa con đến một ngôi nhà trong ngõ Quỳnh LBKT thanh nhàn , Hai Bà Trưng RBKT .	1	Noun
Anh tin bà biết rõ nội tình công ty chồng , cộng với kinh nghiệm thì bà có thể giúp anh tìm ra thủ phạm .	13	Noun
Hải điềm tĩnh tra chìa khóa , nổ xe đưa Tùng về .	7	Verb
10 ngày nữa họ sẽ tổ chức lễ thành hôn .	1	Noun
vấn đề còn lại là cháy dây điện dẫn vào máy hay cháy từ bên trong máy .	4	Verb
Nam càng gắn bó hơn với mẹ con Lan .	0	Noun
Những quả mìn gạt của anh hùng Tô Văn Đực chế tạo được cài khắp nơi trên chiến trường khiến quân địch tổn thất nặng nề .	9	Verb
ở từng ngóc ngách địa đạo , dưới mỗi gốc cây , ụ đất , bìa rừng , bất cứ chỗ nào cũng là một ổ đề kháng .	10	Noun
đến trạm thu phí tạm ...	4	Adjective
bà Liễu tiến lên tầng ba lấy điện thoại di động gọi vào số máy cố định của Hạnh , gặp ông Phong .	10	Noun
Anh lơ ngơ ra vào , lâu lâu bỏ nhà đi lang thang .	0	Noun
đề nghị anh Đại liên hệ với chúng tôi : công ty Xây lắp & vật tư xây dựng , 93 nguyễn công trứ , q.1 , TP HCM .	13	Numeral
với họ , mỗi năm 365 ngày thì chỉ dành cho gia đình không quá 15 ngày , số còn lại là công trường và lán trại .	15	Noun
gốc của các cò đều là tb thật .	0	Noun
Chính quyền sai thì sửa , chứ sao lại chỉ sửa chính quyền mà không sửa bên dân ?	1	Adjective
Đã cách 10 năm về trước , hơn nữa không biết Hùng ở thành phố nào , đi diện gì và ở bao lâu .	4	Adposition
Mỗi thước " đất thép " đều thấm máu xương và mồ hôi nên chuyện con người lạ kỳ trên xã anh hùng vẫn còn dài .	9	Conjunction
tên áo kẻ chạy lòng vòng khắp các phố khi nhanh khi chậm .	0	Noun
Thu hãy nói với chồng , với đồng nghiệp ở cơ quan và một số bạn bè thân là mình mất điện thoại .	2	Verb
cánh cửa bị phá trong tích tắc và một lđ nam VN được bảo vệ áp giải ra khỏi phòng .	11	Verb
cổng trắng , Thác Ném , quốc lộ 1 cũ ... - những địa danh đã trở nên quá quen thuộc trên bản đồ hàng lậu đi về Lạng Sơn .	6	Adjective
Ông nói thêm : " trước đây TP là trung tâm phân phối hàng hóa .	0	Noun
Toàn hẹn gặp Thư với tư cách là một đồng minh , nhưng khi gặp anh khuyên ngăn Thư .	7	Numeral
vì dịch vụ tiện ích này , đã có hai vợ chồng già bàn bạc rồi bán nhà vào trung tâm của ông Ngọc ở .	19	Verb
" linh tính nghề nghiệp mách bảo tôi chắc cháy lớn nên chúng tôi phóng ngay đến hiện trường " .	6	Verb
theo chân cửu vạn , chúng tôi đã chứng kiến con đường vận chuyển hàng lậu đầy sôi động và cũng không kém phần tinh vi , phức tạp .	14	Conjunction
máy gom lúa của anh Tư ra đời sau gần ba tháng miệt mài chế tạo .	9	Numeral
gần đây bà vợ ông Học ra thăm chồng thường nói những lời ám chỉ , soi mói ông Chương rất nhiều về chuyện quan hệ bất chính .	10	Verb
theo tiêu chí của các thám tử , như vậy là Nam đang trong sạch .	2	Adposition
Tôi nhớ lời anh chủ tịch xã Bùi Văn Luyến nhắc đi nhắc lại : " Coi bộ nhỏ nhưng quan trọng lắm !	15	Conjunction
điều này có thể ông Chương là người gia trưởng , bà vợ lép vế , tiếng nói không có trọng lượng trong gia đình .	1	Proper Name
Mới ngồi nói chuyện với anh chục phút mà đã có ba bốn người tới tìm anh để đặt hàng mua kéo .	18	Verb
trong đó hai người mới đến và một người có cảm tình với giám đốc được loại ra .	5	Verb
Ai cũng ngại khó mà học được vì trước nay mình chỉ quen cầm cái rựa , cái rìu thôi .	3	Adjective
sức khỏe yếu , lại cảnh nghèo túng nên phải đến tháng 9 - 1987 LBKT 33 tuổi RBKT ông mới lấy được vợ .	1	Adjective
Các trường hợp nghiên cứu này sẽ được trình bày và thảo luận thông qua 20 hội nghị truyền hình có sự tham gia của các quốc gia , những cuộc đối thoại trực tuyến ...	14	Noun
lúc này mọi người mới thở phào nhẹ nhõm khi Anh là người sau cùng trồi lên khỏi mặt nước thông báo chiếc bù loong cuối cùng đã được siết chặt .	17	Noun
máy gom lúa của anh Tư ra đời sau gần ba tháng miệt mài chế tạo .	1	Verb
Thu hãy nói với chồng , với đồng nghiệp ở cơ quan và một số bạn bè thân là mình mất điện thoại .	13	Adjective
Một lần Tùng nói : " Em đi chơi cùng cô bạn người Thái Lan , tối muộn mới về " .	18	Verb
Toàn hẹn gặp Thư với tư cách là một đồng minh , nhưng khi gặp anh khuyên ngăn Thư .	1	Verb
Thủ phạm là người khá gần Thu và chỉ nằm trong diện những người được Thu cho biết mất máy điện thoại di động .	12	Noun
Cũng qua rồi thời thức suốt trong bưng , đội mít , đội thúng mua đi bán lại nuôi con ăn học .	3	Noun
Nam mua nhà , mua xe và chu cấp hằng tháng cho mẹ con Lan .	0	Noun
Nhưng rồi chẳng còn chuyện gì để nói LBKT các bạn bảo thế RBKT nên chuyện mỗi người thành chuyện chung của mọi người .	14	Conjunction
trong đó hai người mới đến và một người có cảm tình với giám đốc được loại ra .	14	Verb
Tùng sửng sốt và thấy một niềm hạnh phúc chưa bao giờ cậu có .	0	Noun
bà Liễu tiến lên tầng ba lấy điện thoại di động gọi vào số máy cố định của Hạnh , gặp ông Phong .	17	Noun
Vậy bốn người khách mua dâm đó là ai ?	0	Proper Name
Bà yêu cầu Hùng kể hết những chuyện gì chưa đủ , chưa đúng để bà kiểm nghiệm và chỉnh sửa .	3	Verb
đối tượng khai thác không thể là ông Sinh , hai con trai và đứa cháu nội 7 tuổi .	8	Noun
Ông chu cấp cho Kim học tiếng Anh , vi tính và nay là trung cấp kế toán để sau này ông sẽ xin việc cho cô .	10	Proper Name
thân mình chịu cực , chịu khổ đã quen không màng đến , nhưng thương nhất là hai đứa con .	11	Particle
sau ba năm làm việc ở nước ngoài , bên cạnh việc tạo vốn giúp gia đình thoát nghèo , họ còn tiếp cận một môi trường làm việc công nghiệp .	12	Verb
Tài xế thừa nhận xe mình chở gấp năm lần trọng lượng cho phép LBKT xe chở sắt cây dài cộng thêm một chiếc xe cơ giới RBKT .	2	Noun
ông Chương nhớ có một lần bà vợ hàng xóm nói rất thích căn nhà ông ...	1	Noun
Mỗi ngày các tổ này thay phiên nhau cầm lái hai mũi khoan xộc thẳng vào lòng núi .	14	Adjective
Những chiếc đầu đĩa CD , VCD ... chất cao 5 - 6 m , trải rộng hàng trăm mét vuông .	15	Verb
Nhiều thông tin về chiến tranh VN được đưa trên báo Nhân Đạo .	7	Adposition
Tôi nghĩ hiện nay việc đảm bảo không xảy ra ách tắc giao thông là chưa đảm bảo .	0	Proper Name
Ngay sau khi ống vỡ , 15 chàng " Yết Kiêu " LBKT đội thợ lặn của công ty Hồng Lĩnh RBKT đã có mặt ... Khảo sát .	6	Numeral
Bốn ngày đêm làm xe ôm trực trước cửa hàng của Tuấn , thám tử Bình không thấy bóng dáng hắn ngoài hai người anh trai .	16	Noun
hôm tiễn con gái du học , bà Hồng nhìn thấy bức tranh vẽ những người nghiện ma túy vật vờ như hồn ma ghê rợn .	8	Verb
với những hình thức che giấu tinh vi và có cả sự bảo kê thì kiểm lâm gần như bị đẩy ra ngoài cuộc .	6	Verb
nơi Nhu dừng xe là một quán nước gần công viên Lênin .	3	Noun
Những thủ phạm đằng sau thủ phạm : người đàn bà đến từ phương Nam .	3	Adjective
địa chỉ : số 5 , ngách 2 , ngõ 4D , phố Đặng Văn Ngữ , đống đa , Hà Nội .	9	Numeral
Tuy nhiên chính quyền TP không nên dừng ở đó .	6	Adposition
số bạn trẻ vướng vào ma túy đã tự làm mất đi tuổi trẻ của mình " , Cự nói .	17	Verb
Thắng kiểm tra ví tiền và gọi thêm hai người bạn đóng vai khách làng chơi , hùng dũng tiến vào .	3	Noun
hợp đồng lao động được thực hiện từ tháng 8 – 2003 , thời hạn 36 tháng với loại công việc là công nhân xây dựng .	5	Noun
ông Chương nghe xong không nói gì với Kim .	1	Noun
Mới đây người dân cù lao Rùa đã kiến nghị tập thể lên thủ tướng Chính phủ nhằm chấm dứt khai thác ở quanh cù lao này .	3	Noun
dân Agrí mừng mà bộ đội cũng mừng .	0	Noun
khi đổi đề tài qua chuyện tình cảm , ai cũng rôm rả nhưng cũng không được bao lâu .	7	Proper Name
Cũng như số phận của vợ chồng anh Đại , những công nhân đứng ra tố cáo tiêu cực ở đường liên cảng A5 ngày xưa bây giờ phiêu bạt khắp nơi .	14	Adposition
thưa ông , sổ đỏ đã được giao cho người dân .	5	Verb
Mai có gương mặt nghị lực với nụ cười e lệ , duy có đôi mắt ngay từ lúc mới sinh ra đã ...	9	Conjunction
trong tủ cá nhân của 12 csgt , đội đặc nhiệm lập biên bản tạm giữ 160 triệu đồng , hơn 160 chỉ vàng ...	4	Numeral
qua vận động của Hùng và sự dạn dĩ dần của ông Chương , ông đã không e ngại chuyện đã có vợ trong Nam .	19	Noun
Các đối tác phần lớn không ở Hà Nội và số còn lại không có khả năng xung đột quyền lợi ...	4	Verb
chuyện mẹ con , anh em đưa nhau ra tòa vì tranh chấp tài sản không phải là chuyện hiếm gặp nhưng bao giờ cũng là một chuyện đau lòng .	15	Adjective
sang ngày thứ ba thì một đôi trai gái mới thuê nhà được nửa tháng có dấu hiệu khả nghi nhất .	3	Numeral
đến gần trưa , những vác hàng đầu tiên đã qua núi .	2	Noun
Đấy là phòng giá cao nhất : 3, 5 triệu / tháng .	0	Proper Name
hệ thống này được nối với động cơ máy xới tay bánh trục .	10	Noun
mưa từ trên trời mưa xuống mà ... " .	3	Noun
tốt nghiệp đại học , Nụ được vào làm ở một tổng công ty danh tiếng .	7	Adposition
Một chi tiết làm anh chú ý : 9 g , uống cà phê ở Hàng Hành với một ông béo áo da .	3	Noun
chủ và khách đang đứng trước một thùng kim loại có hệ thống giữ nhiệt hiện đại , gắn nhãn nước ngoài .	4	Verb
Lan bắt đầu cảm động trước người đàn ông bản lĩnh , phóng khoáng và nhân hậu này .	0	Noun
trong thâm tâm tôi bỗng thấy vừa buồn , vừa tủi , vừa xót xa .	2	Proper Name
Tôi bị bắt và tòa án xử 5 năm tù đày " .	5	Verb
dân Agrí mừng mà bộ đội cũng mừng .	3	Conjunction
Đêm " moa " lạnh dù ban ngày nắng gắt , từ đây chỉ cách rừng vài kilômet , gió thổi ù ù .	19	Verb
sau khi dọn tài liệu , sách vở , ông sẽ đặt bì thư thật hớ hênh sao cho Kim nhìn vào bàn là nhận ra ngay .	18	Noun
hồi mới sạ xuống , bà con xung quanh xì xầm không biết ông Ba Hạo còn bày trò gì nữa đây .	10	Noun
quý cô nào mà khiến giám đốc tỉ phú lễ độ thế ?	8	Particle
thèm được nghe tiếng Việt , thèm gặp đồng hương và nhu cầu tình cảm khiến lđ VN lội hàng trăm kilômet tìm đến nhau .	9	Conjunction
Đặc biệt là tình huống kẹt xe ngay trên đường ray trong thời điểm xe lửa đang qua khu vực này .	12	Verb
đến 15 giờ cùng ngày dòng nước qua đường ống đã được khóa .	0	Adposition
có nhiều bài dự thi đã chọn đề tài về ma túy và HIV , nhưng tường trình từ ... đọc cứ nghe rờn rợn .	6	Verb
đội quân từ lòng đất .	2	Adposition
mẹ già ngồi chờ con .	3	Verb
Hơn nữa , trong công ty tư nhân , việc thăng chức phó lên trưởng không thay đổi nhiều về quyền và lợi .	11	Noun
Ấy vậy nhưng khi lên 7 tuổi cô bé không chịu theo mẹ đi ăn xin nữa , đòi đi học .	17	Verb
Trước , ngày nào cô cũng tự ra bến đón xe buýt tới trường .	12	Noun
12 người trong tù ra , số còn lại thất nghiệp không có tiền ăn , phải tự cứu nhau .	11	Verb
thêm nữa , nếu câu chuyện này kết thúc mà không ảnh hưởng đến tình cảm vợ chồng Nhi thì càng tốt .	0	Verb
nhãn mác bị nhái phổ biến nhất là Amoro .	6	Noun
sai phạm tại trạm 20 được các cơ quan chức năng ở Đồng Nai thống nhất chuyển sang xử lý nội bộ .	4	Verb
nhà hàng xóm cũng biết tôi ra hà nội công tác một thời gian rồi sẽ về nên họ dặn nếu bán nhà thì ưu tiên cho họ " .	10	Conjunction
Nếu nói về hình thức , mẫu mã thì ai cũng nghĩ đó là hàng thật .	2	Adposition
Một lần nữa các " yết kiêu " lại thay nhau lặn ngụp dưới dòng nước để kiểm tra từng cái ron , từng con bù loong .	1	Noun
Mới hay tất cả chúng tôi đã được hai ông bà người Tàu mua đi bán lại từ người khác như những món hàng .	15	Noun
qua tìm hiểu , Thanh mới biết thời kỳ đó phần lớn dân VN sang Đức từ một nước châu Âu khác .	10	Noun
Các ấp , các làng hừng hực khí thế cách mạng .	3	Determiner
tượng của ngài được một bà thỉnh tận vn sang sau khi về thăm quê đấy .	1	Adposition
Thế nhưng cũng không thể chờ đợi , Hùng nói : " Đã điều tra thì ai tôi cũng có quyền nghi .	0	Particle
khi bà Nhu gọi lại cho ông qua số điện thoại đó thì nghe thấy giọng nữ trả lời .	10	Proper Name
Ông trình một kế hoạch đầy tham vọng của công ty trong tương lai gần .	4	Adjective
Nhưng đây cũng chỉ là giải pháp tạm ở một đoạn rất nhỏ thuộc 4-Jan dự án cầu đường Bình Triệu 2 .	9	Noun
Và trên 10 . 000 chàng trai , cô gái Củ Chi đã đổ máu xương để thành hào thành lũy .	14	Noun
Chính quyền sai thì sửa , chứ sao lại chỉ sửa chính quyền mà không sửa bên dân ?	2	Conjunction
ông Chương giật mình và kể : hai bà này thân nhau như ruột thịt từ bé .	3	Conjunction
Chị bối rối trước ánh mắt xoáy như mũi khoan của chồng và nói : Em cũng không biết số này của ai .	4	Noun
Quang bảo điều đó giúp quang là một trong số nhiều đồng nghiệp vẫn vững vàng với nghề tuần tra giao thông .	14	Adposition
Hai người khác - có khi chỉ một - ở bên ngoài cửa hầm kéo đất lên .	11	Noun
Hải vẫn giữ nguyên thói quen ra ngoài một mình như trước đây đi gửi thư về công ty .	12	Verb
Tôi không biết ở giữa thành phố này có mấy căn nhà giống như nhà chị Khổng Lệ Hòa .	10	Noun
Như vậy nếu tính gộp thì mỗi ngày đội khoan hầm số 1 phải thực hiện trên 684 m đường khoan .	2	Verb
buổi học bớt nặng nề với Tùng .	4	Adposition
chữ " My " mà những cô nuôi dạy hổ đặt , theo tiếng Anh có nghĩa là " của tôi " .	13	Noun
Nếu cô ta không hề biết thì chuyện " liên kết " với nhà hàng xóm là không có cơ sở .	1	Noun
Các phương án cụ thể : theo dõi cửa hàng điện thoại và nhà Tuấn .	0	Determiner
Ai muốn lao động ở nước ngoài , xã làm cầu nối ... 500 liệt sĩ ! 750 hộ gia đình chính sách ! 176 thương binh ! ...	3	Adposition
nghị quyết lần này đã nêu ra bốn nhóm giải pháp , trong đó được đề cập đầu tiên là vấn đề trọng dụng nhân tài ...	11	Proper Name
Nguyên phân công anh bạn đồng nghiệp ở vòng ngoài bảo vệ , còn mình leo lên lầu của khu vực cháy để cứu người và chữa cháy .	15	Adposition
Hãy thông cảm vì lúc đó anh em run và mất bình tĩnh .	4	Proper Name
sau ba ngày ăn ngủ tự túc , mỗi người được phát hai phần cơm / ngày , cả suất trưa và chiều dồn một .	1	Numeral
Ngay trong đêm ấy , đoàn cùng đồng đội đã bắt quả tang và đưa hàng chục tên tội phạm ra ánh sáng .	9	Verb
Không nhớ số xe , chỉ biết là xe Matiz .	8	Noun
việc đảm bảo bí mật hoàn toàn dựa vào lòng tin và sự lan truyền của những người cùng dòng họ .	5	Adposition
Nhưng khi chị thưa thì đầu dây bên kia có tiếng " dạ " đứt quãng rồi im lặng không trả lời .	2	Noun
Một theo ông già chạy xe ba gác , nhờ ông đưa về nhà và giới thiệu người nợ tiền với gia đình bà Sinh .	3	Verb
Cô chỉ cho tôi biết làm thế nào để được yên ổn ? .	0	Noun
ngày thứ tư , khi cả hai vợ chồng Thọ ở nhà thì có một cuộc điện gọi đến và Thọ để vợ nghe máy .	0	Noun
Chị đòi sang gặp Hải và chất vấn .	5	Conjunction
nhất nghệ tinh !	2	Adjective
thêm những tín hiệu đáng mừng : tùng và Hải cùng đủ điểm dự thi đại học .	12	Verb
từ lộ đi vỏ lãi nửa tiếng đồng hồ , qua mấy thửa ruộng sẽ vào đến một căn nhà gỗ giữa cánh đồng .	14	Verb
Và cũng chính vì nỗi đau này , anh đã quyết định đi kiện báo Pháp Luật TP .HCM để đòi lại danh dự cho mình .	8	Noun
vào đó lạ lẫm , em sợ .	0	Verb
Mấy lần đi qua Bưởi vào nhà tìm nhưng bố mẹ mày nói mày đi làm xa ...	6	Noun
có bữa mẹ Tùng mời cả thầy giáo và hai thằng cùng ăn tối .	10	Adjective
qui hoạch chung khu công nghiệp LBKT KCN RBKT Nhơn Trạch được phê duyệt năm 1997 có tổng diện tích 2.7 ha .	1	Adjective
ăn xong chị lại quày quả ra đi với chiếc xe đạp cọc cạch và hai cái bao nhỏ .	11	Conjunction
đi đâu trong xóm xã cũng nghe dân bàn tán chuyện tb giả " .	1	Proper Name
mũi đua xe không bắt được tín hiệu gì .	0	Noun
bí thư Thành ủy Nguyễn Minh Triết : " Anh là Phó Chủ tịch mà nói thế là không được ! " .	13	Verb
Ba : tra qua danh bạ điện thoại lấy địa chỉ khoảng 10 số gần số nhất và chia nhóm đến thẳng khu vực đó .	17	Verb
sau đó Khoán bỏ trốn , đến ngày 17 - 3 – 2004 đã ra trình diện tại cơ quan công an .	1	Proper Name
mục đích của việc phổ biến rộng rãi là gì ?	2	Noun
từ khi có tin mở ngõ mới đã có một số người hỏi mua nhà ông Chương , trong đó có gia đình hàng xóm ...	0	Adposition
Không tiền bạc sức khỏe vơi đi cùng cả số tư trang ít ỏi trên người cũng được đánh đổi lấy đồ dùng trong những ngày ở tù .	18	Determiner
Chị bối rối trước ánh mắt xoáy như mũi khoan của chồng và nói : Em cũng không biết số này của ai .	12	Verb
bước vào đầu ngõ , nhà cô Cúc phơi đầy bánh tráng phía trước .	5	Noun
bên trên , hai csgt và các cò xe vẫn tiếp tục cuộc săn lùng .	11	Noun
" Vì nhà tôi liên tục lên giá .	1	Adposition
Hào đưa ra hai giả thiết : lá đơn được gửi từ trong công ty hoặc ngoài công ty .	1	Verb
mục đích của hai bà là ông Chương chán Hà Nội , xin về .	3	Noun
bước từ trên xe xuống là mấy người sang trọng .	6	Determiner
theo chân cửu vạn , chúng tôi đã chứng kiến con đường vận chuyển hàng lậu đầy sôi động và cũng không kém phần tinh vi , phức tạp .	1	Noun
công ty thám tử chấp nhận cho Toàn đơn phương theo dõi Thư để hóa giải nguy cơ xấu .	11	Adjective
Anh tâm niệm : chơi với trẻ đường phố nghĩa là phải chấp nhận tất cả bụi bặm mà chúng thu nhận được .	0	Noun
Những chuyến xe tốc hành nối đuôi nhau chạy về hướng tampoi , Nilai , Kualang ...	13	Noun
vị nhân chứng đặc biệt này vội vã lên cầu thang và đi vào bên trong phòng xử rất nhanh để tránh ống kính máy ảnh của các phóng viên .	17	Verb
cuộc thứ nhất hết 5 phút , gọi trong giờ hành chính và từ số máy có đông người ngồi xung quanh .	17	Verb
Nguyễn Cao Toản là con trai thứ hai của bà , vừa lớn lên đã xung phong đi bộ đội .	4	Numeral
đứa bé sau đó đã chết do một cơn sốt , chỉ vì ... không có thuốc chữa .	12	Adposition
Hãng quyết định khen thưởng tập thể và một số cá nhân của công ty , kèm tăng lương , thăng chức .	10	Verb
đến 17 g 20 phút cùng ngày , đoạn kiềng ống cũ đã được tháo ra và mang lên bờ .	6	Noun
trong khi các thành phố lớn đang rối tung chuyện kiểm tra , kiểm định chất lượng mũ bảo hiểm thì tại Lạng Sơn , mũ kém chất lượng ồ ạt tràn về .	17	Noun
trong khi các thành phố lớn đang rối tung chuyện kiểm tra , kiểm định chất lượng mũ bảo hiểm thì tại Lạng Sơn , mũ kém chất lượng ồ ạt tràn về .	2	Determiner
Tôi đã chấp nhận cho trả lại tiền và lãi ngân hàng từ mấy năm nay .	3	Verb
Những chú muỗi gầy có , béo có , nhỏ có , to có lần lượt lao vào ngọn đèn đầy muội đen .	10	Verb
Đó là chưa kể việc Liên có thể sụp đổ đến mức tự vẫn hay bỏ nhà , bỏ việc .	12	Verb
Hải bày cho Tùng cách học , cách truy bài khá thú vị và hiệu quả .	5	Verb
trước tình thế đó , chúng tôi đã gọi điện thoại di động về cơ quan xin ứng cứu .	2	Proper Name
cuộc gọi này đáng nghi .	4	Verb
Ấy vậy mà căn nhà ấy chị cũng không được trú chân nữa , nhưng câu chuyện của chị lại còn buồn hơn cả căn nhà .	20	Proper Name
8 g ông Sinh đi ăn sáng , uống cà phê và la cà bè bạn đến khoảng 10 g mới về .	6	Noun
sáng 27 - 7 , như mọi năm tôi vào thắp hương ở đài tưởng niệm thành cổ Quảng Trị .	8	Proper Name
Tuyết nói : " chị Thảo đây mà .	7	Particle
lúc nào cũng nhăn nhở cười , lúc nào cũng đòi ăn .	6	Noun
có chuyện gì vậy anh ? " .	0	Verb
như phim Hong Kong , Hải tung chân đá lật hàm , đấm móc ngược chấn thủy , hạ hai đối thủ trong vòng 3 phút .	17	Numeral
đốm sáng duy nhất là một cây nến cháy leo lét , hắt quầng sáng vàng vọt xuống trang nhật ký chị đang nắn nót viết .	11	Noun
nỗ lực của tôi và của những người VN , người Mỹ trong chương trình sẽ tiếp tục " .	9	Noun
theo chân người lao động đến Malaysia : đời thường người xa xứ .	4	Verb
Các phiên tòa kết thúc , những nhận định , kết luận nói cho mọi người biết bên nào thắng thua , bên nào phải thi hành án .	16	Verb
điểm mới nổi bật thứ hai ở nghị quyết này là lần đầu tiên đã xác định rõ trách nhiệm của nhà nước đối với cộng đồng NVƠNN .	15	Adposition
Hễ nghe tin quê nhà bị bão lũ , hoạn nạn là bà con tức tốc gom góp gửi về ...	2	Noun
thứ nhất : tình cảm hai người đang êm đẹp và không ai có thể tự tuyên bố cắt bỏ mà không có tác động lớn nào xen vào .	8	Conjunction
Tôi cũng có suy nghĩ như đồng chí .	0	Proper Name
Những vất vả không thể trông đợi được vào con trai , những nỗi đau không san sẻ được cùng con gái , chị gửi vào nhật ký .	5	Adposition
thứ nhất : tình cảm hai người đang êm đẹp và không ai có thể tự tuyên bố cắt bỏ mà không có tác động lớn nào xen vào .	4	Numeral
đợi lúc Hùng vừa từ cơ quan đi ra , thám tử Thanh đến công ty K xin gặp Hùng .	11	Verb
Ông đã biết hôm qua lớp trưởng đọc danh sách những đứa hay nghỉ học có thể không được thi chưa ?	0	Noun
đứa nhỏ hơn 11 tuổi , đang ở mãi tận ngoài quê .	3	Numeral
sức ép của trái nổ nếu càng mạnh thì càng ép " nút chai " kín hơn , không cho khí độc len vào địa đạo .	6	Adjective
qua nghiên cứu nội dung những mẩu tin và thông tin từ hai vợ chồng Thọ , Cường nhận định : vấn đề này thuộc quan hệ tình cảm .	5	Noun
Đó là ngôi nhà của một gia đình người Kinh dưới chân núi chư pah LBKT Gia Lai RBKT .	10	Noun
giờ G đã điểm , gậy gộc , nước , lửa ... sẵn sàng để tách chúng nếu xảy ra " song hổ đấu " .	3	Verb
đổi hộ chiếu hả , hay làm giấy thông hành về nước ?	8	Noun
Do đường ống bị chôn vùi dưới lớp đất bùn nên các anh lại phải ... thổi bùn .	14	Verb
Họ nhận định : tuấn và Đào đã thỏa thuận cùng bỏ trốn nhằm ép bố mẹ Đào muốn con về phải cho Tuấn tiền .	12	Verb
Tuy nhiên hắn ta chỉ đạt được mục đích một ...	4	Verb
Đó là những chàng trai đầu tiên cắm nhát cuốc vào lòng đất đào địa đạo thời chống Mỹ .	3	Noun
Cường kết luận : Thọ là người đáng tin .	5	Noun
với những hình thức che giấu tinh vi và có cả sự bảo kê thì kiểm lâm gần như bị đẩy ra ngoài cuộc .	10	Conjunction
Chính thực tế này đòi hỏi những chủ trương mạnh dạn hơn , thông thoáng và toàn diện hơn trong chính sách đối với NVƠNN .	10	Conjunction
khi ốp vào nó sẽ bó khít điểm bể từ bên ngoài , sau khi được siết chặt bằng 12 con bù loong .	5	Verb
ông chồng vì quá thất vọng với những núm ruột của mình đã bỏ vợ , bỏ con .	8	Noun
trung tâm của ông hoạt động như một công ty , cũng lấy lợi nhuận làm đầu và uy tín làm đòn bẩy phát triển .	9	Verb
tối tối , các lớp học bình dân rộn ràng tiếng đánh vần , ai cũng đi học , từ con nít đến ông bà già .	18	Adjective
chủ quán hẹn như đinh đóng cột với Bình rằng mai , kia quay lại đây sẽ có .	15	Proper Name
Hình như tôi say nên cứ thấy rần rật trong huyết quản mình những dòng máu lạ .	10	Determiner
với vợ , Nhu chăm sóc từ cái khăn , quả cam đến phong kẹo cao su .	5	Adposition
Lan đồng ý và chỉ cho Thắng về đến ngõ rồi chia tay .	6	Verb
xong bài thể dục , các thanh thiếu niên số về quét dọn nhà riêng , số ở lại quét dọn sân gươl và đường vào làng .	16	Noun
trước đó , sáng 28 - 3 – 2004 chúng tôi rong ruổi theo chiếc xe 43H-016 ... ì ạch trên đường vì quá tải .	8	Numeral
Nhưng rồi chẳng còn chuyện gì để nói LBKT các bạn bảo thế RBKT nên chuyện mỗi người thành chuyện chung của mọi người .	17	Noun
Đó là những người con lo báo hiếu cho cha mẹ theo cách mới ... .	4	Noun
tới tháng 3 - 1992 , người Mỹ chỉ mới đồng ý tài trợ một chương trình nghiên cứu chung như thế với VN .	18	Adposition
qua vận động của Hùng và sự dạn dĩ dần của ông Chương , ông đã không e ngại chuyện đã có vợ trong Nam .	4	Conjunction
Thật tội nghiệp , bố cô đã tắt thở trước đó 30 phút trong cảnh cô độc trên giường bệnh .	12	Noun
Chỉ khi số dứa tiêu chuẩn được đảm bảo , " hòa bình " mới lập lại .	2	Noun
hợp đồng bán bảo hiểm nhân thọ có trị giá cao vừa ký được sáu tháng thì người được bảo hiểm qua đời .	5	Adjective
Riêng con bọ hà được anh phóng to đùng , phía dưới ghi những biện pháp phòng chống loài " hảo " khoai này .	10	Verb
lúc này dù nước đã đóng , nhưng áp lực dòng chảy trong ống vẫn còn mạnh .	1	Proper Name
vào đây làm gì ?	2	Verb
đứa con trai út được mấy chú bộ đội phát hiện khi một chiếc xe tải cài số lùi , nó đang say sưa ngủ dưới gầm .	14	Noun
buổi học bớt nặng nề với Tùng .	5	Noun
biết ông Chương không muốn nói hết chuyện gia đình vì ông đã trót nói dối Hùng nên Hùng cũng không dồn ép vội vàng .	0	Verb
Hùng nói năng rất cảnh giác và cuối cùng anh ta hỏi : " thế sao mày biết tên thật của tao ? " .	7	Proper Name
Một người chạy bộ phía trước để dẹp đường , đàn ngựa chạy giữa , hai người đi xe Minsk áp giải phía sau .	6	Adposition
Một tối mùa đông , ông Chương thấy một cô gái trẻ bị đám đông giữ lại vì liên quan đến một vụ tai nạn giao thông .	5	Noun
Không chỉ thế , tôi còn cảm nhận nỗi đau nhiều hơn khi hình dung những khổ tâm mà cha mẹ các bé phải cam chịu .	12	Determiner
theo lịch , hôm nay người giúp việc về quê ; tùng , con trai chị , đi học .	1	Noun
bà vợ cũng nói ông ta vừa ra ngoài .	7	Verb
lần thứ hai ông Chương bị khủng bố là chiều chủ nhật , ông và Kim cùng ở nhà .	13	Noun
Những ngày tuyệt vời ấy tiếc thay lại chỉ có 29 ngày ngắn ngủi .	8	Verb
khi thám tử Tuấn về đến Hà Nội , hoàn thành vai sinh viên Hải thì công ty điều tra & V cũng hoàn tất hợp đồng với chị Hằng .	14	Noun
Đây là giờ hạnh và ông Phong đã ăn sáng tại nhà xong và Hạnh sắp đi làm .	5	Noun
Cuối cùng Thọ nói : " Nếu do nhầm hay đứa nào trêu chọc thì từ mai hai vợ chồng sẽ đổi điện thoại cho nhau ... " .	15	Numeral
Bà không kịp bàn với ông và muốn gây bất ngờ thú vị như một món quà tặng ông .	13	Noun
đá , bụi , không khí ngột ngạt , nước tuôn xuống và tối tăm khiến chúng tôi lẫn những người thợ lặng người .	10	Conjunction
đoàn tàu đó dừng lại , chứ không thì hôm nay tôi đã không có mặt với các bạn tại đây .	1	Noun
Những bà mẹ luôn tha thứ những trò nghịch phá , đợi ngày con mình lớn khôn , còn bà ?	1	Noun
có ông cụ vào đây chỉ vì cứ nói chuyện với anh con trai là bực , không thể thống nhất với nhau dù chỉ một ý .	16	Adposition
Anh bấm máy , chuông đổ nhưng không có người nhận .	10	Verb
kiến thức , kinh nghiệm cho phép mình trong vòng hai , ba ngày là kết luận nguyên nhân cháy , nổ " .	3	Verb
Đó là nhà " không giàu tiền của nhưng được cái ai cũng coi trọng việc thiện .	2	Noun
từ sự so sánh hơi khập khiễng đó , đầu tiên Phạm mời những đứa trẻ lang thang anh gặp trên đường đi ăn phở .	5	Proper Name
cái duyên dáng , nhu mì bỗng tiêu tan thay bằng những tiếng rít ghê như rắn .	12	Conjunction
hội Người Việt tỉnh Champasak hoạt động khá mạnh so với hội Người Việt ở các tỉnh khác trên đất nước Lào .	15	Noun
phần việc còn lại tuy đơn giản song lại có tính quan trọng nhất , đó là sẽ đưa Đào về nhà ra sao .	19	Noun
ông Chương nói với Kim là hai người phải chuyển khỏi nhà một thời gian để sửa trần và công trình phụ .	6	Numeral
Công việc lúc này là phải tìm ra ngôi nhà có số Y .	10	Noun
Chúng tôi bước vào trung tâm chăm sóc người cao tuổi của giám đốc Nguyễn Tuấn Ngọc mà như lạc vào một vùng đồi núi .	17	Noun
Cả đời tích góp , chẳng qua các cụ không còn đủ sức lực để thoát ra khỏi vòng tay của con cháu thôi .	19	Particle
Vì vậy , trong chương trình học ở Koto , cùng với học nghề , trẻ lang thang còn được dạy rất kỹ môn giáo dục giới tính .	6	Noun
đơn vị đầu tư cần xem xét kỹ và cân nhắc kỹ các phương án lựa chọn sao cho thật tối ưu .	11	Particle
Còn nhân vật của sự kiện ngày mai thì rất non trẻ , cũng chẳng có tiền .	0	Conjunction
hơn thua lúc này chính là cuộc rượt đuổi .	4	Verb
Vì sao họ đã làm điều đó ?	5	Proper Name
Riêng về xuất khẩu lao động , anh Luyến có cách nghĩ riêng : " Du học sinh đi nước ngoài để mở mang kiến thức .	10	Adjective
hôm đó về nhà Tùng rất ngán mẹ biết tin này .	8	Verb
Chị viết : " Con đừng lo .	6	Verb
cuộc đời dưới vành mũ thám tử .	3	Noun
có nhiều bài dự thi đã chọn đề tài về ma túy và HIV , nhưng tường trình từ ... đọc cứ nghe rờn rợn .	19	Verb
Nhưng từ năm 1990 bắt đầu có chuyện cho dân vay vốn .	10	Noun
Nếu cuộc thi năm 2003 chỉ nhận được 181 bài thì cuộc thi năm 2004 đã nhận được đến 527 bài dự thi .	21	Verb
Nhiều ý kiến cho rằng những nguyên nhân này không mới , không là nguyên nhân gốc làm sụt giảm kinh tế TP .	3	Conjunction
về ngõ nhà ông Chương , c ó lẽ phát hiện đã bị theo dõi , tên áo kẻ lao xe vào ngõ và bất ngờ vòng ra ngay .	2	Noun
Hải vào siêu thị ăn kem và mua hai đĩa nhạc .	5	Conjunction
Cường phân tích nếu liên quan càng dễ tìm .	2	Conjunction
đạp xe chạy ngược về nhà , anh lấy giấy cắt hình lò xo xếp theo nguyên tắc đóng mở của cửa sắt .	14	Adposition
ông Chương lúng túng : " À , xin lỗi anh , thật ra đó là nhà tôi mua từ khi muốn ở riêng với cô Kim " .	5	Interjection
mặt Thọ sa sầm , giọng lạnh như băng : Em làm gì quá đáng mà để người yêu giận này ! " .	16	Verb
Khá đau đầu , Thanh mới soạn xong một kịch bản đẹp như mơ cho bà Loan .	3	Noun
từ thuở mới lọt lòng , cô bé đã phải quặt quẹo sau lưng người mẹ địu đi xin ăn khắp đầu đường xó chợ .	11	Noun
Như chúng tôi đổi hộ chiếu , trong vòng 24 tiếng thì phải nộp lên thành 200 % , muộn hơn thì 150 % .	0	Conjunction
chuyện mẹ con , anh em đưa nhau ra tòa vì tranh chấp tài sản không phải là chuyện hiếm gặp nhưng bao giờ cũng là một chuyện đau lòng .	22	Noun
dân Thái Mỹ cũng quen lắm hình ảnh phó chủ tịch hội Cựu chiến binh xã kiêm tổ trưởng tổ nhân dân một mắt , lái xe máy bằng hai cùi tay .	0	Noun
ông Chương nhớ có một lần bà vợ hàng xóm nói rất thích căn nhà ông ...	6	Noun
Cường hỏi : " thâm tâm anh có nghi ngờ vợ anh không ? " .	5	Noun
Thắng cho Nhi nghe các cuộc trò chuyện của mình và lan qua ghi âm và phân tích tình hình cụ thể .	10	Noun
tối hôm đó , Thọ kiểm tra lại thì cũng chính là số ở buồng điện thoại trên đường Nguyễn Chí Thanh .	13	Noun
Kế hoạch sẽ đến sáng .	3	Noun
Phạm Ngọc Khang bị teo cơ nằm một chỗ , đến 10 tuổi thì chết .	9	Numeral
Chúng tôi giải thích đó là tên mới của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc , rồi phải mang ảnh ra so sánh làm bằng chứng mọi người mới tin .	12	Verb
cụ ông tên . thì lại có nỗi khổ cậu con út bị nghiện .	10	Noun
Những thủ phạm đằng sau thủ phạm : người tình bí ẩn .	3	Adjective
Toàn gọi cho Thư .	1	Verb
quân du kích vừa đánh vừa lui trước thế tấn công biển người của địch .	6	Adposition
Chỉ còn vợ chồng anh cùng bốn người khác trong nhóm công nhân 20 người đó còn bám trụ lại ở Sài Gòn .	6	Noun
người già đan ki , trẻ con múc nước , đàn ông đào , phụ nữ nấu cơm nấu khoai ...	13	Verb
Rằng : ra trường mày làm ở đâu ?	4	Proper Name
ở đây có hẳn những phòng hát karaoke cho lđ VN , cứ 2 sen / bài , tiếng Việt .	14	Noun
Nhưng khổ cái vẫn câm điếc không biết gì .	1	Adjective
chuyện mới là từ chỗ đất anh gửi lại một phần thân thể ấy đang xây một trụ sở ubnd xã mới .	7	Verb
đến nay ngôi nhà ngói ba gian vững chãi xây trên nền căn nhà lá .	12	Noun
Đặc biệt , trong vụ án đang được xét xử có hai bị cáo đi mua dâm hai cô gái chưa thành niên thì bị khởi tố và truy tố .	5	Verb
hôm tiễn con gái du học , bà Hồng nhìn thấy bức tranh vẽ những người nghiện ma túy vật vờ như hồn ma ghê rợn .	14	Verb
Không nhiều lời , bọn chúng rút tuýp nước , vỏ chai vồ lấy Hải .	1	Adjective
Đây cũng rất khó là chuyện mâu thuẫn trong kinh doanh vì những chiến lược phát triển là do lãnh đạo công ty quyết định .	10	Determiner
chị Xoan vừa đi nhặt ve chai , giấy vụn trở về đang cùng chồng và đứa con gái ăn vội miếng cơm đạm bạc .	8	Adjective
người đọc cao giọng ở trên , người nghe sụt sùi ở dưới , nhưng sau đó là một không khí bừng bừng phấn khích .	10	Adposition
phải mấy phút sau mới có một ông to cao đeo kính xuất hiện .	0	Verb
trong khi có quá nhiều đứa trẻ chỉ nghĩ , thèm một bữa ăn ... " .	8	Verb
vật dụng đào là một lưỡi cuốc cùn , dân địa phương gọi là cuốc ngao , cán ngắn chừng 3 - 4 tấc .	5	Noun
đến đầu ngõ , ông xuống xe đi bộ về nhà .	6	Noun
Khoa trả một khoản tiền cho cô cháu họ và chia sẻ chuyện bà Sinh .	4	Noun
phân tích âm mưu của anh em Tuấn và chấp nhận cho Tuấn 20 triệu đồng với điều kiện Đào phải đi du học ở Úc .	5	Conjunction
Em đang ở VN , đang ở Hà Nội và đang đứng dưới cầu thang nhà anh đây " .	8	Conjunction
Nếu lấy ngay , hắn chỉ còn ba bộ 5 , 7 và 8 kg .	1	Verb
lần thứ ba , Thắng đến hát hơi muộn và tận khi nhà hàng đóng cửa mới đứng dậy .	1	Noun
chồng bà làm ở Hà Nội tại văn phòng đại diện của một doanh nghiệp miền Nam .	0	Noun
" phải sống , nó cũng là con người được mang nặng đẻ đau , cũng có tên có tuổi như mọi người ... " .	4	Proper Name
Và như vậy với cô gái này vẫn chưa thể kết luận có phải thủ phạm hay không .	10	Adjective
Chị gọi cô gái trong buồng tắm ra , nói ăn mặc chỉnh tề và ngồi xuống cạnh Nhu .	9	Verb
Hạnh gọi điện đến cửa hàng xin nghỉ và cả ba cùng trở về câu chuyện 23 năm trước .	9	Numeral
tháng 2 - 1966 , ông năm lần chỉ huy du kích tập kích căn cứ Mỹ ; một mình ông phá hủy sáu xe bọc thép .	1	Numeral
Vậy thì sự lầm than hôm nay của nhóm công nhân bảo vệ cái thiện kia minh chứng cho điều gì ?	9	Noun
phần việc còn lại tuy đơn giản song lại có tính quan trọng nhất , đó là sẽ đưa Đào về nhà ra sao .	13	Proper Name
Hùng nói : căn nguyên của mọi rắc rối đều bắt nguồn từ việc ông quan hệ bất chính với Kim .	14	Adposition
Vấn đề chính là Lan quan hệ với Nam như thế nào ?	3	Noun
Còn ông Chương cũng không thể rời Hùng bởi mỗi ngày một hốt hoảng trước sự tấn công của kẻ địch .	9	Noun
như các mặt hàng nông sản thực phẩm nói chung , chưa có căn cứ pháp lý để chứng minh thực phẩm nhập lậu vào tỉnh Lạng Sơn .	15	Adjective
Em còn họ hàng , quê quán .	1	Verb
hàng quán nhộn nhịp đủ loại thượng vàng hạ cám , tiếng rao hàng thủ công xen lẫn tiếng máy cassette .	2	Adjective
Tất cả những hành động này Hải đều báo cáo với công ty .	4	Noun
sau đó , liên hệ lại thì chủ máy nói : " xin gặp V . H . khó quá , tại sao H. không chịu gặp ?	13	Adjective
từ đường tạm .	2	Adjective
cái đầu người Kơtu mình lúc mô cũng học theo cái tốt nhanh lắm ... " .	12	Adjective
trường hợp Hạnh là con gái ông Phong thì 90 % Hạnh sẽ ở lại chứng minh điều đó để bố không bị hiểu lầm .	19	Verb
Một hợp đồng được ký kết , giá trị một năm lên tới cả ngàn usd .	0	Numeral
Không cần chứng nhận đâu .	3	Particle
Tùng run như dế .	1	Verb
Vì nó rất thông minh .	0	Conjunction
bí thư Thành ủy Nguyễn Minh Triết : " Anh là Phó Chủ tịch mà nói thế là không được ! " .	11	Conjunction
Do đó báo Tuổi Trẻ cần làm sao để có càng nhiều nạn nhân tham gia đơn kiện càng tốt và công bố vụ việc lên Internet .	5	Proper Name
" văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất không phải là một bộ phận hành chính mà là một tổ chức sự nghiệp " .	3	Noun
Riêng về xuất khẩu lao động , anh Luyến có cách nghĩ riêng : " Du học sinh đi nước ngoài để mở mang kiến thức .	9	Verb
cô cháu họ sẽ ở nhà một mình từ 8 g - 10 g .	1	Noun
Thọ khẳng định đây không thể là nhầm số được .	5	Verb
Tòa xử xong rồi , ai cũng bảo là tôi đã có thể yên rồi .	13	Particle
Bà không kịp bàn với ông và muốn gây bất ngờ thú vị như một món quà tặng ông .	6	Conjunction
Những cụ già ở phòng VIP .	3	Adposition
gọi là kho hàng nhưng thực tế chúng là bãi chứa hàng được che phủ tạm bợ bằng những tấm bạt .	7	Verb
Họ lớn lên khi chiến tranh đã đi qua nhưng vẫn chọn màu áo công an để vào đời ...	7	Verb
người duy nhất trong các đối tượng nghi vấn biết điều này là vợ ông .	10	Noun
đua nhau làm giả .	0	Verb
mưa từ trên trời mưa xuống mà ... " .	5	Verb
Hùng hỏi : " từ khi đến đây ông đã từng nói chuyện gì với họ ? " .	1	Verb
8 g ông Sinh đi ăn sáng , uống cà phê và la cà bè bạn đến khoảng 10 g mới về .	15	Numeral
chồng Nhi là ông chủ địa ốc lớn ở Hà Nội lại phóng khoáng , hào hoa nên việc " canh " chồng của Nhi khá vất vả .	7	Adposition
Tôi nhớ mãi hôm chúng tôi tổ chức đọc thư của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc gửi đồng bào cả nước .	14	Noun
Mấy hôm sau Thọ đến báo : vợ anh mất điện thoại , liệu có liên quan đến thủ phạm ?	13	Verb
Rồi tự ra sân bay về nước .	4	Verb
Không chỉ ở Dầu Giây mà ở rất nhiều nơi nạn mãi lộ vẫn đang hoành hành .	2	Adposition
Nhưng muốn lấy chồng cũng phải chờ con lớn , ở hoàn cảnh đó thì lấy được chồng tử tế không dễ ...	5	Verb
kiến thức , kinh nghiệm cho phép mình trong vòng hai , ba ngày là kết luận nguyên nhân cháy , nổ " .	17	Verb
Những thủ phạm đằng sau thủ phạm : máu ghen xuyên Việt .	2	Noun
Hai thám tử chặn hai đầu phố đón rình .	3	Numeral
con người này là ai ?	2	Verb
dân trong ngõ này hầu hết là giới lao động và tiểu thương .	0	Noun
có phải là cô biết " nó " sẽ nhắn cho cô ? " .	11	Noun
Vậy mà cây trái vườn nhà anh cứ lên xanh .	7	Verb
Họ chết cho một lẽ duy nhất là khát vọng sống .	1	Verb
đến tháng 6 - 1999 quán khai trương , có chỗ để trẻ thực hành , trực tiếp có thu nhập .	7	Noun
Cả đoàn mang mì gói ra ăn , lượm các lon bia để nấu nước sôi .	8	Verb
mé phải dọc đường từ Đồng Đăng lên Tân Thanh có vô số con đường mòn lầy đất .	2	Adjective
không khí ấy khiến đám hương ước , hội tề trong làng rất kinh hoảng không dám chống cự .	8	Noun
điều bất ngờ gây xôn xao dư luận đã xảy ra ngay trong ngày khai mạc phiên tòa .	10	Noun
người đầu dây bên kia xin gặp bà Loan .	0	Noun
ấp úng trong phòng giám đốc , Tuấn không biết cần hỏi gì cho đủ .	11	Adposition
" tôi , Hùng đây " .	1	Proper Name
Cả hai cấp tòa sơ thẩm và phúc thẩm đều đã tuyên xử hai bà có quyền sử dụng đất hợp pháp và có toàn quyền sang nhượng .	15	Noun
việc ký xác nhận này , theo ông Luân , diễn ra " sau khi vụ trưởng vụ tài chính kế toán Phan Văn Quán đã xác nhận " .	5	Adposition
cánh cửa hai chuồng dần dần rút lên .	2	Numeral
yêu cầu của đám công tử này là bắt buộc phải có tiếp viên mới .	8	Verb
ông Nguyễn Ngọc Vinh sinh ra và lớn lên tại Hà Nội .	7	Adposition
anh em Tuấn đều là phần tử bất hảo .	1	Noun
Hải cười , khẽ gật và ghé vào quán nước ngồi tỉnh bơ .	6	Verb
xem lại tên , tuổi , ảnh thì ông này không phải ông Chương mà là ông Học , phó văn phòng của ông Chương .	17	Noun
Hùng thảm hại như bánh đa gặp nước .	4	Verb
xem lại tên , tuổi , ảnh thì ông này không phải ông Chương mà là ông Học , phó văn phòng của ông Chương .	0	Verb
chị Vũ Thanh Thủy không thể quên được lần bị ngựa bổ .	3	Verb
phương pháp tối ưu được lựa chọn là tiếp cận trực tiếp gia đình bà Sinh .	4	Verb
Mọi cơ hội đều phải tận dụng triệt để nhưng mỗi bước đi đều cần có giới hạn nhất định ...	3	Verb
với những hình thức che giấu tinh vi và có cả sự bảo kê thì kiểm lâm gần như bị đẩy ra ngoài cuộc .	5	Conjunction
thưa ông , sổ đỏ đã được giao cho người dân .	0	Verb
muốn hổ tươi thì đợi vài tuần .	6	Noun
Những tâmsự thật đắng lòng : " hằng với Ti gây lộn , làm khổ mẹ quá .	2	Particle
hội đồng xét xử phúc thẩm Lã Thị Kim Oanh bắt đầu thẩm vấn các ngân hàng đối với những khoản vay của cty Tiếp thị với số tiền 85,354 tỉ đồng .	15	Adposition
Vấn đề chính là nếu ly dị thì một nửa tài sản của Nam , tương đương cả chục tỉ đồng , sẽ thuộc về người vợ .	1	Particle
muốn hết nghi thì phải làm rõ xem vợ ông có đúng thủ phạm không " .	7	Verb
Trời nhá nhem , ông Chương từ văn phòng về bằng xe ôm .	5	Adposition
Quang bảo điều đó giúp quang là một trong số nhiều đồng nghiệp vẫn vững vàng với nghề tuần tra giao thông .	7	Numeral
thèm được nghe tiếng Việt , thèm gặp đồng hương và nhu cầu tình cảm khiến lđ VN lội hàng trăm kilômet tìm đến nhau .	0	Verb
lực lượng QLTT cũng tỏ ra bỡ ngỡ với những mặt hàng mới như cá chim trắng , ba ba ...	3	Verb
công xem xương : 3 triệu , công đập xương và nấu cao 5 , 5 triệu ...	1	Verb
tương lai của khách sạn 2 trong 1 .	5	Numeral
Chị đi một mình và tiến thẳng vào lễ tân xin thuê phòng .	3	Conjunction
lừa cấp thấp hơn là khi nấu cao lấy trộm dịch chiết , pha thêm các xương trâu , mèo , chó , gấu ...	9	Verb
sau đó cảnh sát Pháp bắt tôi và dẫn tôi đi giam ở nhà giam Tours ...	11	Adposition
đằng đẵng bao năm bà vượt qua những cơ cực của cảnh mẹ góa con côi để vun vén cho nụ , con gái bà .	2	Noun
hội đồng xét xử phúc thẩm Lã Thị Kim Oanh bắt đầu thẩm vấn các ngân hàng đối với những khoản vay của cty Tiếp thị với số tiền 85,354 tỉ đồng .	6	Determiner
nhờ có trình độ văn hóa lớp 10 , sau đó ông được đưa sang học ở Liên Xô chuyên ngành phòng cháy chữa cháy LBKT PCCC RBKT .	5	Numeral
nghị quyết lần này đã nêu ra bốn nhóm giải pháp , trong đó được đề cập đầu tiên là vấn đề trọng dụng nhân tài ...	4	Verb
vợ , con và ông bà , các anh các chị nhà vợ đã khổ sở vì mấy đứa con nhà mình lắm rồi .	11	Noun
Các cụ ở đây có con là bộ trưởng , thứ trưởng , giám đốc rất nhiều " .	5	Noun
người mẹ rùng mình , đã có lúc đứa con duy nhất của mình chỉ cách những hồn ma ấy trong gang tấc !	7	Noun
Bằng nói : thương bà ốm đau không qua khỏi .	3	Verb
chuyện mới là từ chỗ đất anh gửi lại một phần thân thể ấy đang xây một trụ sở ubnd xã mới .	9	Numeral
thái độ hốt hoảng là không thể đóng kịch vì dù sao Kim cũng là một cô gái trẻ , nhà quê , không thể " cáo già " đến mức ấy .	10	Numeral
" Những người chết đi không hề mong được phong anh hùng và được thấy hoa tươi dâng trước mộ .	16	Verb
Mọi người đều thán phục tài nghệ của thám tử Thắng , nhưng cũng phải thừa nhận thuận lợi ở đây là nhi có tiền và thắng ... già đời .	5	Adposition
Càng đau lòng khi gặp ở phòng xét xử những mái tóc bạc , những chiếc lưng còng .	12	Noun
Hơn nữa cơ hội để lấy chồng , có vốn , hoàn lương ngày một xa dần .	6	Verb
từ những cây cọc này , những miếng đất đủ hình thù được định hình , được rao bán và sang tay qua lại liên tục .	15	Verb
Nhưng cần phải lên án những ai sản xuất , chuyên chở và sử dụng loại vũ khí khủng khiếp này mà không hề sám hối .	12	Noun
hên thiệt !	1	Particle
qui trình nhét túi của CSGT chưa đến 20 giây ...	6	Verb
Hình như tôi say nên cứ thấy rần rật trong huyết quản mình những dòng máu lạ .	11	Noun
chiến tranh đi qua để lại quê hương Thái Mỹ , huyện Củ Chi LBKT TP. HCM RBKT hộ gia đình chính sách và hơn 2 ha " đất thép " .	19	Noun
ông Chương vẫn nói không .	0	Noun
Hai thám tử lúc đó vừa vòng xe vào ngõ lại phải quay đầu lập tức bám theo hắn .	3	Proper Name
cô gái xởi lởi cho ngay tên và địa chỉ phòng khám của bác sĩ này ...	11	Proper Name
việc đảm bảo bí mật hoàn toàn dựa vào lòng tin và sự lan truyền của những người cùng dòng họ .	12	Determiner
trường hợp nào làm thay là phạm luật , chỉ có điều hiện nay các " ông con " không dám kêu mà thôi .	19	Particle
Hùng không thể chấp nhận chuyện thách đố của kẻ khủng bố : vừa ngang nhiên vừa lộ liễu và thậm chí đã nhìn thấy nhau mà chẳng lẽ bó tay ?	13	Conjunction
mùa khô còn dễ chịu .	1	Adjective
Thế rồi hết vụ chống tiêu cực đến việc anh Đại đeo đuổi vụ kiện , của cải trong nhà lần lượt đội nón ra đi .	3	Noun
Thắng bấm điện thoại gọi vào nhà .	5	Noun
bà này là bạn thân của tôi .	3	Noun
phải xác định bản thân thành phố cũng có phần lỗi là đã thay đổi thiết kế ban đầu .	8	Conjunction
Những cụ già ở phòng VIP .	1	Noun
sau đó xé áo bịt mũi và miệng để vào sát ngọn lửa .	8	Adposition
khi bài báo này đến tay bạn đọc cũng là lúc những mũi khoan bắc và nam hầm đường bộ Hải Vân gặp nhau .	8	Verb
Gần 3 tỉ đồng đã được đổ vào để cho ra một dịch vụ khá hoàn thiện .	2	Numeral
Rất nhiều người Việt đã có mặt ở Đức bằng thứ giấy có tên người khác , dán ảnh mình như vậy .	16	Verb
ông Phong nói : " Em cứ ngồi xuống đây anh thưa câu chuyện rồi em sẽ hiểu ... " .	1	Noun
cửu vạn . cho biết : " Chỉ sang VN hàng mới được nâng niu chứ ở bên đó họ quăng quật ghê lắm " .	19	Adjective
người dân cho biết chiếc cẩu cạp này của công ty Xây dựng Bình Dương " núp bóng " khai thác cát dưới danh nghĩa một dự án nạo vét dòng sông .	5	Noun
Lại quăng cuốc , gần 90 % gia đình phải đeo giỏ đi buôn lậu .	2	Noun
đổi lòng hoạn thư : từ cuộc điện không lời thoại .	1	Noun
vks nhân dân tỉnh đã có động thái nào khi lộ ra việc ông Phương cùng ba đối tượng mua dâm bị dư luận lên tiếng ?	6	Proper Name
Cả bốn phương lồng lộng cái gió nam của tháng bảy , cái rực vàng của những tia nắng đầu những ngày mưa .	0	Proper Name
Ông rất muốn về Sài Gòn .	2	Verb
Đầu đội mũ sụp vành , đeo kính đen , đi xe đạp địa hình và mua sẵn bánh , sữa để mai phục .	1	Verb
Một tối mùa đông , ông Chương thấy một cô gái trẻ bị đám đông giữ lại vì liên quan đến một vụ tai nạn giao thông .	0	Numeral
Mặt khác nếu là vợ ông thì có cách giải quyết khác , đỡ tốn kém , phiền phức ...	1	Conjunction
bên kia núi , chỉ cách vài kilômet là những kho hàng lậu đang chờ mang đi .	15	Verb
gái Hà Nội nhưng chữ công dung ngôn hạnh ít người bì kịp .	5	Adjective
Hải cười , khẽ gật và ghé vào quán nước ngồi tỉnh bơ .	0	Noun
Như vậy lý do phá hoại hạnh phúc , quấy rối cuộc sống vì thù hằn tiền bạc hay địa vị là thiếu căn cứ .	10	Conjunction
điểm đổi mới nổi bật thứ ba là trong phần đề cập tới trách nhiệm của bà con đối với đất nước đã không đặt nặng nghĩa vụ đóng góp của bà con .	17	Verb
Tôi nhìn đồng hồ hết đúng 25 phút , chúng tôi đã cầm quyển hộ chiếu cộng hòa xã hội chủ nghĩa VN mới tinh trong tay với dấu quốc huy đỏ chót .	20	Adposition
Đây cũng rất khó là chuyện mâu thuẫn trong kinh doanh vì những chiến lược phát triển là do lãnh đạo công ty quyết định .	7	Adposition
ban biên tập báo Tuổi Trẻ cũng quyết định gửi tặng nhóm công nhân đã tố cáo tiêu cực ở đường liên cảng A5 10 triệu đồng .	16	Numeral
sau đó ông đã gửi tới văn phòng đại diện thông tấn xã VN tại Washington bức thư kêu gọi nạn nhân chất độc da cam lên tiếng .	9	Noun
trong khi đó , nhiều ống cống bêtông đã trơ sắt ra ngoài cũng được lắp đặt sử dụng .	5	Noun
Đêm ngày giờ khắc vẫn được tính bằng khoảng cách thời gian giữa những trận B .52 , những trận pháo kích .	10	Noun
Những thông số này nhanh chóng được cung cấp cho phòng kỹ thuật thuộc chi nhánh Cấp nước thủ đức - Biên Hòa LBKT tđ - BH RBKT .	0	Determiner
Mình cũng ở cấp lãnh đạo , phụ trách điều tra , nhưng trong vụ này từ khi có dư luận , tiếng tăm thì mình không theo dõi .	13	Adposition
152 mũi khoan mỗi ngày ... !	1	Noun
" Bác trả 1 , 5 triệu đồng , tôi sẽ nâng 31 % của bác lên 61 % ngay lập tức " .	10	Adposition
Có lẽ vì lịch sự Hùng cũng nói : " Tôi cũng thấy hình như gặp ông ở đâu " .	10	Verb
nhóm thợ lặn phải vật lộn với nước để đưa hai mảnh ghép của đoạn kiềng ống vào vị trí .	14	Noun
kỷ niệm 59 năm cách mạng tháng Tám và quốc khánh 2 - 9 .	1	Numeral
Tôi rất lấy làm lạ là vì sao tôi không cho phép mà ở dưới vẫn làm .	2	Verb
Hào đưa ra hai giả thiết : lá đơn được gửi từ trong công ty hoặc ngoài công ty .	0	Noun
ông Phong đã có lần gọi điện cho bà Nhu LBKT thực tế việc này có thật RBKT bằng " số điện thoại nhà Hạnh " .	3	Verb
Hai " kỹ sư " chân đất .	0	Numeral
Những mẩu chuyện quý mà tôi đã nghe từ các nạn nhân đó sẽ được kể lại trong một quyển sách sắp phát hành tại Nhật .	16	Adposition
ý tưởng về một dàn xúc dần thành hình trong đầu anh Tư .	3	Noun
" Chỉ mong có được chén cơm , phải tự nguyện cắt điện , cắt nước vì không có tiền trả " .	19	Verb
Bà cụ nín thở , gập lưng bưng thau nước , vai vắt cái khăn mặt vào căn phòng sực mùi xú uế .	5	Noun
Toàn thật nhàn vì Nhu cứ ăn sáng ở nhà với vợ xong mới đến cơ quan .	14	Verb
Khổ nỗi , khi anh con trai nín nhịn để tránh xung đột , ông cũng bực vì tự nói , tự nghe và cảm thấy vô duyên .	4	Noun
Cường loại bỏ phương án một là sẽ phục ở các buồng điện thoại khả nghi trong những giờ cao điểm để " bắt " ngài giám đốc nọ .	14	Noun
khóc mãi , khóc suốt đêm cũng không hiểu được điều gì sẽ xảy đến ngày mai ...	3	Verb
Tuy vậy , số máy này lại không đặt máy fax mà công ty chỉ dùng một máy fax duy nhất ở đường dây khác .	8	Noun
Một buổi chiều Hùng làm việc xong phóng xe đến trường đại học Thương mại .	2	Noun
theo lịch , hôm nay người giúp việc về quê ; tùng , con trai chị , đi học .	15	Verb
Nhiều thông tin về chiến tranh VN được đưa trên báo Nhân Đạo .	6	Verb
trên mặt đất , đồn bót phơi trơ trơ .	0	Adposition
Một mũi bộ binh Mỹ có trên 10 xe tăng yểm hộ từ bến cát LBKT Bình Dương RBKT vượt sông Sài Gòn đánh thẳng vào Bàu Cạp .	4	Verb
gặp ai cô cũng ngẩn ngơ cười và kể về chuyện nhà mình bị ếm bùa , bỏ ngải .	10	Noun
cứ thế các đoạn địa đạo được nối rộng ra , mỗi ngày một chút .	3	Noun
Tùng sẽ thất vọng hơn khi niềm tin lớn nhất bị sụp đổ .	6	Adjective
Như vậy cả hai vụ việc : của bà khách và của ông Chương đến lúc này đều quá dễ giải quyết .	10	Noun
Công ty cũng không ngừng nhắc nhở Hải cần tỉnh táo , khôn khéo với Tùng và với cả bản thân mình .	13	Adposition
Hiện thời muốn đánh pháp , Nhật , ta chỉ cần một điều : toàn dân đoàn kết .	14	Noun
bởi như thế anh sẽ rất khó kiểm soát tình hình , nhất là khi Thọ phát hiện điều gì đó của vợ ...	17	Adposition
Nhiều miếng mới mua có 200 triệu hơn tháng sau bán lại đã lên cả gần 500 triệu .	0	Adjective
" hồi ấy đây là vùng giao tranh ác liệt - ông kể - ngày nào cũng có người chết vì bom đạn .	18	Adposition
Tôi ngồi ngay đằng sau ông .	0	Proper Name
người dân cho biết chiếc cẩu cạp này của công ty Xây dựng Bình Dương " núp bóng " khai thác cát dưới danh nghĩa một dự án nạo vét dòng sông .	7	Proper Name
bác sĩ Dung giở sổ đọc to : anh Kiều 5 lạng , bác Vui 3 , chị Hoa 4 ...	3	Noun
trong khi đó , vì lòng cảm phục cô gái , ông đem chuyện cô thuật cho một phóng viên tờ Olympian Newspaper của thành phố .	8	Noun
Nhưng tại văn phòng ủy ban xã , ông Thân đã không ngần ngại thú nhận : " Tôi sai và ân hận vì việc mình đi chạy khen thưởng .	19	Noun
Cũng lúc đó , vì hoàn cảnh gia đình , Hải phải tạm nghỉ một thời gian về nước .	2	Proper Name
Khá đau đầu , Thanh mới soạn xong một kịch bản đẹp như mơ cho bà Loan .	11	Verb
Họ mới chuyển đến đây và không giao lưu với bên ngoài .	8	Adposition
Rất điềm tĩnh , Việt trả lời : " Nếu tôi nhận cũng có nghĩa là tôi đã đồng hành với tội ác ... " .	8	Proper Name
Chị đi một mình và tiến thẳng vào lễ tân xin thuê phòng .	9	Verb
đoàn tàu đó dừng lại , chứ không thì hôm nay tôi đã không có mặt với các bạn tại đây .	8	Conjunction
cứ từng đoạn một như vậy , hàng dần dần được đưa về thành phố Lạng Sơn để tiêu thụ .	14	Adposition
Ngay trong đêm ấy , đoàn cùng đồng đội đã bắt quả tang và đưa hàng chục tên tội phạm ra ánh sáng .	6	Conjunction
Để rồi bây giờ họ rơi vào cảnh túng quẫn , bần hàn đến vậy sao ?	10	Adposition
Anh mặc áo lặn , đeo vòi hơi kính lặn và từ từ buông mình xuống nước với ... một cọng dây kẽm trong tay để làm thước đo .	17	Noun
Ngay cả cách trang trí của nhà hàng Ketmany trên con đường 13 của ông chủ Bùi Văn Huấn cũng không khác gì những nhà hàng tại VN .	8	Noun
người duy nhất trong các đối tượng nghi vấn biết điều này là vợ ông .	8	Proper Name
ông Dũng cũng cho biết sẽ cố gắng khởi công sớm đường Trường Chinh do công tác đền bù giải tỏa tương đối khả quan .	3	Verb
Và đến nay đã hơn 30 năm chị gắn bó tuổi xuân của mình với hổ , báo , voi , sư tử ...	13	Noun
Còn anh Đu thì : " ngày 30-4-1975 tui còn y nguyên .	9	Verb
có hàng ngàn nạn nhân như vậy ở Đà Nẵng .	5	Verb
Sẽ tổ chức phố đi bộ tại Hội An .	2	Noun
Do đó báo Tuổi Trẻ cần làm sao để có càng nhiều nạn nhân tham gia đơn kiện càng tốt và công bố vụ việc lên Internet .	18	Adposition
Khoán đã dùng cưa đang nổ gí vào người Hải , Hải đưa tay trái lên đỡ nên đã bị cắt trọng thương ...	5	Verb
Họ đi tới đi lui liên tục , giơ lên giơ xuống chiếc đèn pin vào các xe trờ tới .	9	Noun
trang mới nhất của cuộc sống Thái Mỹ bày ra trước mắt : các em học sinh đang đến trường dưới con đường xanh ngắt bóng tre .	9	Noun
Chúng tôi giải thích đó là tên mới của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc , rồi phải mang ảnh ra so sánh làm bằng chứng mọi người mới tin .	10	Conjunction
Phạm Ngọc Khang bị teo cơ nằm một chỗ , đến 10 tuổi thì chết .	5	Numeral
Gần 10 giờ sáng cùng ngày , nước đã được mở trở lại .	10	Verb
ngày thứ năm Đào điện về nhà nói vắn tắt : " Con đang chạy tiền giúp anh Tuấn " .	3	Noun
Bắt đầu là đào miệng thí , trổ từ trên mặt đất thẳng xuống như đào giếng .	4	Verb
giá nấu thuê 5 - 10 triệu đồng / nồi tùy ở thân sơ và cam kết chủ thợ .	0	Noun
thằng anh thì vẫn liệt , vẫn câm điếc " .	8	Adjective
Chắc chắn đã có lúc Nam cảm thấy đó là gánh nặng khó giải quyết .	7	Verb
Nhưng thật ra cậu chỉ cần thực hiện nhiệm vụ là làm một người bạn tốt , làm một thanh niên có chí hướng là đủ " .	2	Noun
Nếu là bọn họ thì chỉ có thể đi taxi .	2	Noun
Hơn nữa giá cả phải được ủy ban tỉnh cho phép .	2	Verb
ông Chương chỉ có một người hàng xóm sát vách , thỉnh thoảng chào hỏi xã giao .	3	Verb
" bựt " , trái cam rơi đánh bịch xuống đất , gọn và dễ hết sức ! ...	4	Noun
Và đến nay đã hơn 30 năm chị gắn bó tuổi xuân của mình với hổ , báo , voi , sư tử ...	1	Adposition
trời tối hẳn và đối tượng chìm vào biển người hối hả ...	6	Adposition
Không ngờ sau sáu tháng tham quan kho TN bị cháy .	2	Adposition
cần phải có những công nhân dũng cảm như nhóm của anh Đại .	2	Verb
địa điểm khai thác tốt nhất là tại nhà họ .	2	Adjective
câu chuyện đánh ghen ngày mai càng chứng tỏ điều đó , khi một người vợ thảo hiền hóa thành một hoạn thư kế độc , mưu sâu ...	14	Verb
nguyên nhân chính là do khai thác cát bừa bãi .	2	Verb
sau hai tháng học tử tế mẹ sẽ chính thức sang tên xe cho Tùng .	2	Noun
Thế nhưng cũng không thể chờ đợi , Hùng nói : " Đã điều tra thì ai tôi cũng có quyền nghi .	17	Noun
Một người chạy bộ phía trước để dẹp đường , đàn ngựa chạy giữa , hai người đi xe Minsk áp giải phía sau .	11	Noun
Thế là mấy cha con đi mua tôn về hì hục đóng cái thùng khá to gắn vô phía sau máy xới tay .	9	Noun
có lần Thọ thấy khó chịu bởi sự quan tâm khác thường của ông giám đốc tới vợ mình .	2	Noun
điều đáng nói là sau đường tạm đến ... trạm thu phí tạm ...	9	Noun
Những ngày tháng gian truân nhất đã qua , nay bà không muốn đòi hỏi hay trách cứ gì ông .	5	Verb
theo hồ sơ này , bà Sinh chết đột ngột nên không đi viện , không có bác sĩ khám .	0	Adposition
thấy bạn bè ngã xuống thì mình tiến lên .	2	Verb
ở đó người ta thấy ông đào đào , bới bới rồi nhặt cho vào bao những cọng dây đồng , mẩu than , mảnh vỡ ...	16	Noun
từ sự so sánh hơi khập khiễng đó , đầu tiên Phạm mời những đứa trẻ lang thang anh gặp trên đường đi ăn phở .	9	Verb
Không tiền bạc sức khỏe vơi đi cùng cả số tư trang ít ỏi trên người cũng được đánh đổi lấy đồ dùng trong những ngày ở tù .	5	Conjunction
buổi sáng hôm ấy ràn rạt gió Lào , nhang trên đài tưởng niệm thắp xong cứ cháy bùng lên thành lửa ngọn .	8	Adposition
Thì ra tiếng của anh chạy xe tên Thành , người gốc Việt , được sinh ra trên đất bạn .	10	Noun
tốt nghiệp khóa học sẽ còn nhiều phần thưởng nữa , thậm chí là xe hơi .	4	Verb
điều không thể hiểu nổi là tại sao họ lại mất việc ?	0	Noun
cuộc điều tra đã được tiến hành trong một năm với những chứng cứ mới về sức khỏe và những lời chứng thực đầy đau đớn của các cựu binh .	16	Noun
người này quen cô kế toán của Hùng .	0	Noun
Bất cứ nhà xe nào , doanh nghiệp kinh doanh vận tải nào cũng có trên tay một tập giấy - loại giấy thanh toán chi phí cho tài xế .	17	Noun
Thắng biết thêm cô gái tên là Lan .	2	Verb
Như vậy cả hai vụ việc : của bà khách và của ông Chương đến lúc này đều quá dễ giải quyết .	2	Numeral
Nhưng cũng phải mất đến hơn 10 phút chúng tôi mới qua được cái ô tò vò của ông thường trực .	10	Verb
Anh bảo : " dày lá , to thân ít củ chứ được gì " .	1	Verb
ông Phong từ đó hay về VN hơn .	5	Verb
điều này có thể ông Chương là người gia trưởng , bà vợ lép vế , tiếng nói không có trọng lượng trong gia đình .	3	Noun
người đàn ông có nửa đời người là thợ săn vờn đuổi hổ dữ trong rừng rậm mà không kinh sợ .	5	Noun
Còn nhi , để hạnh phúc gia đình " kiên cố " từ bên trong , chị bắt đầu trau dồi kiến thức về các loại rượu bổ và nước hoa ...	11	Noun
Quang bảo điều đó giúp quang là một trong số nhiều đồng nghiệp vẫn vững vàng với nghề tuần tra giao thông .	5	Noun
Không ngờ đúng lúc thuốc mê nhạt , theo phản xạ hai nanh con thú cắm phập xuyên tay .	15	Verb
Thành phố hết sức tạo điều kiện cho nhà đầu tư song việc tăng khối lượng , cộng với giải tỏa chậm khiến nhà đầu tư gặp khó khăn .	12	Verb
nhóm thám tử gửi một nén tâm nhang đến vong hồn bà Sinh .	9	Noun
hôm tiễn con gái du học , bà Hồng nhìn thấy bức tranh vẽ những người nghiện ma túy vật vờ như hồn ma ghê rợn .	9	Noun
Nếu là bọn họ thì chỉ có thể đi taxi .	8	Noun
10 năm học ở Liên Xô , ngoài mớ kiến thức bách khoa về cháy , nổ , ông đã mang về một đống sách .	7	Noun
qua tìm hiểu , Thanh mới biết thời kỳ đó phần lớn dân VN sang Đức từ một nước châu Âu khác .	7	Proper Name
Ngay cả cách trang trí của nhà hàng Ketmany trên con đường 13 của ông chủ Bùi Văn Huấn cũng không khác gì những nhà hàng tại VN .	2	Noun
cụ . không con cái , anh con nuôi luôn mồm đòi bán nhà .	0	Noun
để ngày thông hầm được sớm hơn , những người thợ Sông Đà đã nhận thêm 500 m phía hầm bắc .	8	Determiner
Đã 83 tuổi nhưng bác Sáu Chí LBKT Nguyễn Văn Chí RBKT hồ hởi ra mặt khi nghe nhắc chuyện cách mạng Tháng Tám .	11	Noun
sau đó Thắng không nhắc gì đến câu chuyện đó .	8	Proper Name
Riêng số tiền xử phạt vi phạm giao thông trong năm 2003 là 100 tỉ đồng thì quí 1 - 2004 chỉ có 10 tỉ đồng .	10	Numeral
để chắc chắn Thư sẽ đến , anh phải thông báo có nghi vấn chồng Thư gặp Liên trước ngày đoạn tuyệt .	16	Noun
Những mét hầm cuối cùng sắp sửa thông nhau đã làm cả đại công trình này tấp nập , khẩn trương hơn .	1	Noun
Những con vật nuôi dù ít nhiều đã được thuần hóa nhưng vẫn chưa thể quên bản năng hoang dã của chúng .	15	Adposition
lúc tỉnh lại cô ấy không dám nhận đó là con mình .	11	Proper Name
Cường dặn Thọ nên tiếp tục theo dõi .	2	Noun
Họ mang theo không chỉ nỗi nhớ nhà , nhớ quê mà cả lòng người xa xứ ...	9	Verb
sau đó cảnh sát Pháp bắt tôi và dẫn tôi đi giam ở nhà giam Tours ...	6	Conjunction
vấn đề còn lại là cháy dây điện dẫn vào máy hay cháy từ bên trong máy .	8	Adposition
thèm được nghe tiếng Việt , thèm gặp đồng hương và nhu cầu tình cảm khiến lđ VN lội hàng trăm kilômet tìm đến nhau .	20	Adposition
sự chọn lựa của cô thật bình dị : học văn khoa để sau này trở thành cô giáo hoặc người nghiên cứu văn học nước ngoài .	3	Noun
Chúng tôi xem đây như một vụ đấu tranh chống tiêu cực trong bộ máy nhà nước của chúng tôi .	5	Noun
Hai lão nông - một cánh tay còn nguyên vẹn - đã dựng lên hai gia đình gương mẫu .	10	Verb
Giờ đây , những con người ấy dường như không dám nhìn thẳng mặt nhau bởi nỗi đau của những ngày cũ cứ ào tới ... .	16	Adposition
lần thứ hai là qua điện thoại nhà riêng .	3	Verb
Họ lại chia tay nhau .	3	Noun
đợi nhân viên phục vụ đang hỏi các thám tử , tên áo kẻ vùng chạy ra xe nổ máy phóng đi luôn .	14	Noun
Nhưng khi kiểm tra thì toàn là ... bột ximăng .	1	Noun
ông Võ Văn Sung cho biết : " phong trào nhân dân Pháp ủng hộ VN chống chiến tranh xâm lược của thực dân Pháp và Mỹ rất sôi nổi .	0	Noun
cháu thứ ba không điều khiển được mình , cháu thứ tư bị hội chứng Down .	13	Noun
Toàn hẹn gặp Thư với tư cách là một đồng minh , nhưng khi gặp anh khuyên ngăn Thư .	11	Noun
vì công lý , vượt qua mọi biên giới , mỗi người đã cất lên tiếng nói của mình .	14	Adposition
sau ba lần nhét giấy qua khe cửa cũng một nội dung như vậy thì kẻ khủng bố chuyển sang gửi thư qua bưu điện .	0	Adposition
Tùng ok - đánh bạn với thằng nào cũng được , có xe tính sau .	0	Noun
Tuy vậy , số máy này lại không đặt máy fax mà công ty chỉ dùng một máy fax duy nhất ở đường dây khác .	9	Noun
cuộc đời dưới vành mũ thám tử .	3	Noun
mua bồ của chồng : nỗi hoài nghi .	1	Noun
biết làm ở cửa hàng nào đó và có một đồng nghiệp tên Liên ...	1	Verb
như dự đoán của Thanh , mấy hôm sau Hùng gặp bà Loan thưa chuyện .	10	Noun
Các thám tử khác tiếp tục quay phim , chụp ảnh và theo sát họ từng bước .	12	Proper Name
thằng thứ ba ấn vào miệng Tùng điếu thuốc lá cháy đỏ .	5	Noun
Chúng tôi cứ dựa vào đó để dấy lên phong trào .	6	Verb
nhận thư , Kim kêu lạ vì thư không đề họ của người nhận mà chỉ ghi tên .	9	Verb
có người đã là cô giáo dạy THCS .	3	Verb
Đa số học sinh của trường hiện nay là thế hệ thứ tư , thứ năm .	10	Noun
lá thứ nhất cho biết đã quay lại gặp bố mẹ Hải , biết được nhà ông bà Hải vẫn ở Bưởi .	19	Noun
đội thám tử chia hai mũi .	4	Noun
Anh tin bà biết rõ nội tình công ty chồng , cộng với kinh nghiệm thì bà có thể giúp anh tìm ra thủ phạm .	9	Verb
Hải cười , khẽ gật và ghé vào quán nước ngồi tỉnh bơ .	7	Adposition
ngày 25 - 10 – 2003 , chúng tôi ngơ ngác khi bị cảnh sát bắt ngay trong khách sạn vì không có giấy tờ tùy thân .	16	Adposition
Ông hỏi Kim : " Em muốn về Nam với anh không ? " .	0	Noun
quan điểm của tôi nếu vi phạm thì phải bị xử lý - dù bất cứ người đó là ai , nhưng phải đúng người , đúng tội .	7	Verb
cô sinh viên mù trên đất Mỹ .	5	Noun
Ba ngày sau , cái kéo đầu tiên dài 1 m thành hình .	1	Noun
có hôm Hải rủ Tùng đi câu , dã ngoại , chơi thể thao ...	1	Noun
nâng cao năng lực quản lý nhà nước trên các lĩnh vực kinh doanh dịch vụ văn hóa ; khắc phục những sơ hở , tiêu cực trong quản lý và hoạt động văn hóa .	18	Conjunction
Bắt đầu là đào miệng thí , trổ từ trên mặt đất thẳng xuống như đào giếng .	13	Verb
khi khách về nước rồi , cả thẻ học lẫn xe đạp chúng đem đi bán .	2	Verb
Nếu cuộc thi năm 2003 chỉ nhận được 181 bài thì cuộc thi năm 2004 đã nhận được đến 527 bài dự thi .	11	Noun
Mình điên hay con mình điên ?	3	Noun
Thư ghé vào một cửa hàng photo giao việc cho họ rồi sang hàng khác , rồi hai hàng khác .	15	Conjunction
Liệu công trình này có đáng là công trình mẫu ?	4	Verb
về xây dựng Đảng : tiếp tục chỉ đạo mạnh mẽ , có hiệu quả cuộc vận động xây dựng chỉnh đốn Đảng theo tinh thần nghị quyết trung ương 6 LBKT lần 2 RBKT .	2	Noun
trường tiểu học Hữu Nghị nằm trên con đường 13 B tp Pakse là ngôi trường do hội Việt Kiều xây dựng .	5	Noun
Chúng tôi nhắc lại : ubnd TP và các ngành liên quan phải lưu ý các ý kiến của công luận để bảo đảm an toàn giao thông .	5	Noun
sáng hôm sau , như một người em gặp nạn đang bế tắc , Thọ kể hết tình đầu câu chuyện với bà vợ giám đốc .	1	Noun
khi đưa vào máy soi , những con chữ bị đè là : ung thư .	10	Verb
Ngay cả cách trang trí của nhà hàng Ketmany trên con đường 13 của ông chủ Bùi Văn Huấn cũng không khác gì những nhà hàng tại VN .	12	Noun
lúc sau ông Chương hỏi Kim : " Những lúc anh đi vắng có ai gọi điện cho anh không ? " .	15	Verb
Nhiều lần cố đến gần đường ống anh bị lực nước đánh dạt ra , lộn nhiều vòng rồi trồi lên .	3	Verb
Nếu đơn vị đầu tư không cân nhắc , lựa chọn phương án an toàn tuyệt đối , để xảy ra hậu quả thì phải chịu trách nhiệm .	12	Verb
vì dịch vụ tiện ích này , đã có hai vợ chồng già bàn bạc rồi bán nhà vào trung tâm của ông Ngọc ở .	11	Conjunction
Cụ kể : " Nó còn trói , đánh tôi để lấy tiền " .	8	Verb
Có nhận ra giọng vợ không đấy ? " .	6	Particle
ra trường đã đi làm nhưng có người nhà ở nước ngoài tài trợ nay du học ...	3	Verb
Nhiều lần cố đến gần đường ống anh bị lực nước đánh dạt ra , lộn nhiều vòng rồi trồi lên .	14	Verb
Bất cứ nhà xe nào , doanh nghiệp kinh doanh vận tải nào cũng có trên tay một tập giấy - loại giấy thanh toán chi phí cho tài xế .	11	Noun
Những thủ phạm đằng sau thủ phạm : người đàn bà đến từ phương Nam .	0	Determiner
Em út theo anh cả vào miền Nam .	1	Verb
khóc mãi , khóc suốt đêm cũng không hiểu được điều gì sẽ xảy đến ngày mai ...	5	Noun
ở đó các kiến thức học được mang ra áp dụng .	1	Proper Name
Tuy nhiên , cha tôi đã động viên và tôi gác chuyện riêng lên đường " , Đoàn bộc bạch .	2	Noun
Tôi đã vận động những người công nhân cùng chống lại cuộc chiến tranh bẩn thỉu đó .	0	Proper Name
nơi đây có đến ba chiếc đèn pin của CSGT chia nhau thành hai nhóm đón hai chiều xe lên xuống .	10	Noun
Nguyên đại sứ đầu tiên của VN tại Pháp , ông Võ Văn Sung , đã nhấn mạnh : " Hai bạn là người Pháp rất vn " .	17	Verb
sâu vào trong , dãy bên trái là khu chăm sóc những cụ đã lẫn .	10	Determiner
Cả bốn phương lồng lộng cái gió nam của tháng bảy , cái rực vàng của những tia nắng đầu những ngày mưa .	4	Noun
nhìn cô gái xinh xắn , yếu đuối và tội nghiệp , ông Chương không đành dời bước .	1	Noun
Cha mẹ làm ăn vất vả nhưng giá nào cũng phải cho con cái học đến nơi đến chốn " - bà mẹ tâm sự .	4	Noun
hôm Tùng nhận giấy tờ xe mẹ trao , công ty thám tử lập một kế hoạch công phu với sáu vai diễn đón tại đầu đường Thanh Niên cắt Yên Phụ .	17	Verb
Thế nhưng chính tổng thống Truman đã ra lệnh thả bom nguyên tử khủng khiếp xuống hai thành phố Hiroshima và Nagasaki .	11	Numeral
biết cháu từng ở đó , ông ấy muốn hỏi cháu một số vấn đề " .	4	Proper Name
phải mấy phút sau mới có một ông to cao đeo kính xuất hiện .	5	Verb
trở về đời thường , đôi bạn cựu chiến binh phan văn đu và Phạm Văn Thanh ngồi bên ấm trà .	9	Verb
Đang hùng hổ thì không ngờ đó là bọn du đãng toàn thằng to như con tượng , xăm trổ đen người , ùa ra xâu xé .	18	Adjective
nơi đây có đến ba chiếc đèn pin của CSGT chia nhau thành hai nhóm đón hai chiều xe lên xuống .	16	Noun
Vài năm trước , vườn thú Hà Nội nổi tiếng với câu chuyện về chú hổ Lâm Nhi .	0	Determiner
Cả bọn tráo mắt đứng khựng lại .	5	Verb
Trước mắt là bất cứ tin nhắn nào kiểu ấy thì Thu phải giữ cho thọ xem để cùng có kế hoạch ...	15	Adposition
đến văn phòng công ty thám tử hôm nay là người đàn ông tầm thước , tuổi ngoại tứ tuần nói giọng Nam bộ với vẻ lo âu hằn trên nét mặt .	17	Noun
tại đây ông có cảm tình với người phụ nữ ở xưởng vẽ .	5	Adposition
từ trong ngõ có một người đi xe máy phóng ra ép ông vào tường .	1	Adposition
Cũng như số phận của vợ chồng anh Đại , những công nhân đứng ra tố cáo tiêu cực ở đường liên cảng A5 ngày xưa bây giờ phiêu bạt khắp nơi .	10	Verb
Còn nhi , để hạnh phúc gia đình " kiên cố " từ bên trong , chị bắt đầu trau dồi kiến thức về các loại rượu bổ và nước hoa ...	22	Conjunction
Khoán đã dùng cưa đang nổ gí vào người Hải , Hải đưa tay trái lên đỡ nên đã bị cắt trọng thương ...	2	Verb
có em trở về còn quyết tâm dùng tiền dành dụm tiếp tục học văn hóa , vào đại học " .	1	Noun
bài học của mẹ vợ .	3	Noun
Nhưng đây cũng chỉ là giải pháp tạm ở một đoạn rất nhỏ thuộc 4-Jan dự án cầu đường Bình Triệu 2 .	1	Proper Name
Cũng có những cụ bà vật vã , suốt ngày chỉ chực xé quần áo hay có ông luôn mồm chửi bậy .	7	Adjective
Chúng tôi cầu cứu các nơi nhưng đều tuyệt vọng .	4	Conjunction
ngày thứ năm Đào điện về nhà nói vắn tắt : " Con đang chạy tiền giúp anh Tuấn " .	4	Verb
Hai người khách từ hiệu giặt là .	6	Verb
Chị kể về lần phải chạy xuôi ngược khắp xóm vay tiền để đăng tin " tìm trẻ lạc " .	5	Verb
Bốn ngày sau Thắng lại đến quán hát cùng tốp bạn khác và anh lại đòi gặp Lan .	9	Noun
Đêm " moa " lạnh dù ban ngày nắng gắt , từ đây chỉ cách rừng vài kilômet , gió thổi ù ù .	18	Noun
Hiện chúng tôi vẫn tiếp tục điều tra làm rõ động cơ của cán bộ địa phương .	5	Verb
cửu vạn . cho biết : " Chỉ sang VN hàng mới được nâng niu chứ ở bên đó họ quăng quật ghê lắm " .	14	Adposition
gia đình Thọ lại trôi theo cuộc sống đầy lo toan , bận rộn .	3	Verb
Nhưng cũng phải mất đến hơn 10 phút chúng tôi mới qua được cái ô tò vò của ông thường trực .	2	Verb
1 g đêm hôm đó Nhi thành công .	3	Noun
Một cựu chiến binh như ông , một người cha như ông có bốn đứa con ở huyện An Lão LBKT Hải Phòng RBKT .	14	Adposition
kiểm tra phần mềm máy fax này , bản fax lạ trùng đúng ngày giờ cuộc điện thoại 39 giây không được ghi vào sổ theo dõi đã hiện lên .	6	Noun
Các ngành liên quan khi cấp phép kinh doanh nên xem địa điểm đậu xe là một trong những điều kiện bắt buộc .	10	Verb
sáng hôm sau , Cường gặp riêng Thọ .	6	Adjective
Toàn không tỏ vẻ can ngăn mà hồ hởi vào phe với Thư để khai thác kế hoạch của chị .	9	Noun
Bố mẹ đã chết , quê xa , khởi nghiệp ở nước ngoài và nay thì làm trong công ty TNHH .	11	Proper Name
Chỉ thấy bóng dáng những chiếc xe máy hoặc xế hộp biển số tp . HCM chạy rề rà nhìn quanh là ngay lập tức các cò túa ra mời gọi .	4	Noun
tin nhắn cho Tuấn không có phản hồi .	5	Verb
trong tiệc mừng công , thám tử Tuấn thả sức hát hò đùa vui .	1	Noun
Bốn lần mang thai và sinh nở trong thời bình , hai cháu đầu chết khi chưa tròn 10 tuổi .	0	Numeral
Những thông tin thể hiện trong đơn tố cáo là chuyện riêng của công ty .	9	Adposition
chuyện mẹ con , anh em đưa nhau ra tòa vì tranh chấp tài sản không phải là chuyện hiếm gặp nhưng bao giờ cũng là một chuyện đau lòng .	7	Noun
Hóa ra nơi đang đứng trên đầu là một mạch nước ngầm thấm xuống nên lâu lâu lại phun nước ra như mưa .	12	Conjunction
Anh đã để Thư phải tận mắt chứng kiến sự phản bội và đặc biệt chị ta có trong tay tờ giấy nhận tội ngoại tình của hai người ...	17	Verb
nhóm công nhân dũng cảm ấy gồm 20 người vậy mà hầu như nay đã lang bạt hết .	9	Proper Name
Hai thám tử chặn hai đầu phố đón rình .	4	Noun
Bởi giá hồi đó không phải là giá vì không ai cho phép , chắc chắn là có cái gì bên trong nữa ...	2	Noun
Hà Nội : 98 % - 100 % người nghiện tái nghiện .	5	Numeral
cúi gương mặt xanh rớt , Kim lí nhí lời cảm ơn và rụt rè biếu ân nhân một bọc trứng gà .	6	Noun
lang Thưởng cho hay : hiện ở Hà Nội ông có thể mua xương hổ bất cứ lúc nào sau ba giờ hẹn .	16	Numeral
trả lời tôi , bà cụ Thửa thở dài lom khom quơ tay tìm cái ghế : " Tôi chẳng hiểu .	9	Noun
năm 2002 anh bỏ hơn chục triệu đồng lên Sài Gòn mang về chiếc kính hiển vi , một số lọ hóa chất ... để nghiên cứu côn trùng và bệnh cây .	18	Adposition
dọc tuyến hàng trăm kilômet chiến hào , ở bất cứ đâu cũng có thể gặp những ụ chiến đấu .	13	Determiner
người mẹ rùng mình , đã có lúc đứa con duy nhất của mình chỉ cách những hồn ma ấy trong gang tấc !	10	Adposition
ông Chương nghe xong không nói gì với Kim .	6	Proper Name
Ông thường đi làm từ 7 g đến 18 g mới về nhà .	12	Noun
gần đây bà Hồng có nghe Đào kể Tuấn nợ tiền và đang bị truy lùng .	9	Verb
Thắng kiểm tra ví tiền và gọi thêm hai người bạn đóng vai khách làng chơi , hùng dũng tiến vào .	4	Conjunction
Tôi cho rằng đại diện của 30 công ty hóa chất liên quan sẽ tác động các phán quyết để bãi bỏ vụ kiện này .	17	Proper Name
ông khách nọ mời ông Phong về Thái Bình thăm cơ ngơi sản xuất của mình .	11	Adposition
Trước mắt đề nghị gia đình bà Hồng đăng ký dịch vụ hiện số điện thoại , nếu Đào gọi điện về nhà thì giữ số đó để khoanh vùng .	21	Adposition
Thắng phân tích : Lan có nguồn gốc là tiếp viên quán hát và có thể quen Nam từ đây .	14	Adposition
Thanh bắt chuyện , được biết Hùng mới được đề bạt làm phó phòng kinh doanh .	9	Verb
ban giám khảo công bố cuộc thi phóng sự - ký sự 2004 như sau : giải nhất : không có .	9	Conjunction
Rất điềm tĩnh , Việt trả lời : " Nếu tôi nhận cũng có nghĩa là tôi đã đồng hành với tội ác ... " .	3	Noun
để có các số liệu trên , công an TP trước đó đã có văn bản đề nghị ubnd tp HCM thành lập hội đồng giám định xây dựng công trình này .	2	Determiner
trong khi đó lệ phí đổi hộ chiếu bình thường chỉ ghi là 50 đôla .	1	Noun
dự án thủy lợi trị giá 2,2 tỉ đồng ra đời chỉ là một trong vô vàn " chuyện nhỏ " .	8	Verb
Giờ đây , những con người ấy dường như không dám nhìn thẳng mặt nhau bởi nỗi đau của những ngày cũ cứ ào tới ... .	10	Adjective
cứu ta chỉ có ta thôi , trông cậy vào người là chết " .	1	Proper Name
Không ai nghĩ thôn làng người Kơtu nơi Trường Sơn biên địa nay lại gồm toàn những ngôi nhà đẹp , kiên cố thế này .	16	Noun
việc Thắng có lấy Lan hay không sẽ bàn sau khi Lan quyết định từ bỏ Nam .	9	Adposition
Mỗi lần thấy mình cầm kim tiêm là nó lại gừ gừ đe dọa " .	4	Verb
Một đêm ở Mour .	2	Adposition
theo kế hoạch , những ngày đầu cả hai luyện tiếng Anh trước khi thi vào đại học .	10	Noun
Tôi không cần chữa ! " .	2	Verb
lúc này " vòi rồng " đã lộ hẳn ra .	1	Proper Name
bóng đen và những lá thư ma .	2	Conjunction
năm 1992 vợ chồng con cái anh Tư đùm túm nhau về khai hoang , lập nghiệp ở vùng đất đầy cỏ năng thuộc ấp Long Phước , xã Mỹ Phước Tây .	21	Noun
ra khỏi tòa , ai về nhà nấy .	5	Verb
Nếu ở lại với cha thì cơ hội phá án sẽ qua đi , còn đi phá án nếu chẳng may ...	9	Verb
cái tên Nguyễn Quang Trung mình đặt cho nó là cũng mong nó khỏe mạnh , giỏi giang như tướng quân Tây Sơn năm nào .	6	Proper Name
tính chi phí vật liệu , tiền công , anh Lộc bảo : " 70 . 000 đồng / cái kéo dài 2 m " .	16	Adjective
đến lúc Kim phải hỏi vì sao thì ông Chương lại nói : không có chuyện gì quan trọng .	7	Noun
Hai người ở với nhau hòa hợp , chân thành và hoàn toàn vì tình cảm .	2	Verb
" Không , ý tôi muốn hỏi là ngày xưa ông đã từng có vợ chưa ?	3	Noun
Vì ông Chương và Kim yêu nhau bằng tình cảm thật , vượt qua bao khó khăn , nghĩa nặng tình sâu và không điều gì ngăn cản họ .	6	Noun
Nhưng những chiến tích anh hùng thì vẫn còn nguyên đó .	1	Determiner
Hai người trong nhà bối rối , cuống quýt mời bà ngồi .	1	Noun
thủ phạm đằng sau thủ phạm .	2	Adjective
năm 1967 , trong một trận chống càn Phạm Văn Cội đã anh dũng hy sinh .	5	Noun
Nếu nghe được , đáng lẽ Thu phải sinh nghi , bám sát hay báo cho chồng để cùng nhau truy tìm thủ phạm .	13	Verb
Quân đội họ nắm , kinh tế họ chiếm , ngoại giao họ lo , chính trị họ cầm cả .	2	Verb
Không tiền bạc sức khỏe vơi đi cùng cả số tư trang ít ỏi trên người cũng được đánh đổi lấy đồ dùng trong những ngày ở tù .	10	Adposition
Lan hỏi : " điều kiện gì ? " .	5	Proper Name
Bởi chuyện của Thư cũng rất nhẹ nhàng và chẳng nên chuyện tí nào .	9	Verb
Nhiều đoạn bờ sông hiện đang chờ đổ ập xuống bởi hàng chục hàm ếch ăn sâu vào đất liền .	6	Verb
31 % , 61 % , 81 % : cỡ nào cũng có .	7	Proper Name
Tóm lại ông không đoán ra kẻ thù của mình có thể thuộc dạng nào và vì sao lại ghét mình .	12	Conjunction
quay vào trong ông kêu : " Hạnh , ra chào dì đi con ! " .	11	Noun
Chính sách đã có , các cơ quan chỉ việc vận dụng hợp lý , không nhất thiết việc gì cũng phải báo cáo lên trên nữa .	13	Noun
dự án này đã được ubnd tỉnh Phú Yên phê duyệt và giao cho ubnd huyện Sông Cầu thực hiện .	10	Adposition
Kế hoạch là ông Chương sẽ cho hàng xóm biết tin : công ty trong Nam có kế hoạch rút ông về .	7	Verb
từ chợ về , buông gánh đậu hũ khỏi vai bà lại tong tả đi tìm con .	1	Noun
Tuy nhiên bà cũng luôn nói cho con gái biết về người cha cách trở của nó .	7	Noun
nói không sai thì trung tâm của ông đang là " nơi giải quyết cho nhiều nghịch lý " .	6	Noun
ông Tuấn Anh nói : " Lỗi không của riêng ai , đây là rủi ro trong làm ăn , công ty chỉ kiểm soát được một phần sự việc .	12	Verb
Không phải phép thần kỳ biến quê hương từ chỗ cay cực nhất vinh dự nhận danh hiệu tập thể " anh hùng lao động thời kỳ đổi mới " sau 15 năm đổi mới .	22	Noun
Matxcơva , mùa xuân năm 2004 .	5	Numeral
10 năm học ở Liên Xô , ngoài mớ kiến thức bách khoa về cháy , nổ , ông đã mang về một đống sách .	20	Noun
bà Liễu vào nhà và sững người khi nhìn thấy Hạnh .	5	Verb
sau nhiều cân nhắc , lựa chọn , Hùng quyết định phải dùng kế bắn tin .	10	Noun
đến tháng 6 - 1999 quán khai trương , có chỗ để trẻ thực hành , trực tiếp có thu nhập .	8	Adposition
Chợt nhớ trước khi đi có lđ đã nhờ chúng tôi mang một ít đĩa nhạc trẻ qua làm quà .	3	Noun
tay " phò mã " đáng ngờ .	5	Verb
năm 1980 , ông Phong về Thái Bình , đặt hàng và giám sát sản xuất ở một cơ sở chế biến hàng cói thủ công .	12	Adposition
" Ruộng rộng , đi không nổi đâu .	1	Noun
kế hoạch " rung chà cá nhảy " .	5	Verb
đoạn kiềng này có chiều dài 50 cm , gồm hai mảnh , mỗi mảnh là một nửa vòng tròn đường ống .	6	Noun
Hai bà cụ một gần 80 , một xấp xỉ 90 tuổi mỗi lần thuê xe xuống tòa lại phải nhờ mấy người hàng xóm tháp tùng .	4	Adjective
đến đầu ngõ , ông xuống xe đi bộ về nhà .	1	Noun
khi vợ biết , đưa lên viện 108 quân đội thì ung thư dạ dày của mình đã chạy sang gan .	4	Verb
điều này tuy thuận lợi trong việc nắm bắt Tùng song cũng hết sức nguy hiểm vì dễ sơ suất .	7	Noun
" bựt " , trái cam rơi đánh bịch xuống đất , gọn và dễ hết sức ! ...	9	Adposition
ông Chương bị khủng bố ngày một căng nhưng Hùng thì vẫn chưa biết phải làm gì tiếp .	5	Adjective
trong đó , một người đội khăn xếp , áo the đen dáng vẻ thật nghiêm trang , bà bảo đó là ông nội .	8	Noun
Cô ta là kẻ có tội mà không phải gánh chịu gì .	1	Verb
ước tính mỗi ngày có khoảng 70 . 000 - 150 . 000 m3 cát bị khai thác thì có nguồn trữ lượng nào bù đắp nổi !	10	Conjunction
Công lý đứng ở phía mình , hàng triệu triệu người ủng hộ mình cơ mà .	10	Proper Name
Còn về chủ quan thì do ngay từ ban đầu ta chưa có tầm nhìn xa về vấn đề qui hoạch giao thông .	8	Proper Name
con trai : nguyễn văn tường LBKT trùng họ với Nam RBKT 3 tuổi ...	6	Noun
Toàn thật nhàn vì Nhu cứ ăn sáng ở nhà với vợ xong mới đến cơ quan .	9	Noun
lúc này các anh mới nghỉ tay ăn vội miếng cơm và đợi bộ phận kỹ thuật làm đoạn kiềng ống mang đến .	10	Conjunction
nhóm thám tử gửi một nén tâm nhang đến vong hồn bà Sinh .	6	Adposition
Chính nhờ thế nên khi bị lộ hoặc bị tấn công , du kích chỉ cần co chân đạp vách để lần sang đường khác .	2	Proper Name
điều đáng nói hơn , tất cả các loại mũ nhập lậu đều vi phạm nghiêm trọng quyền sở hữu trí tuệ .	8	Noun
bệnh tật của chúng nó chuyển hết sang mình , mình chết cũng được , chẳng dám oán thán ai .	3	Verb
Bà sẽ xem nhà và đặt cọc tiền , sau đó quay về để ông làm nốt phần việc mua bán .	6	Noun
Những thông số này nhanh chóng được cung cấp cho phòng kỹ thuật thuộc chi nhánh Cấp nước thủ đức - Biên Hòa LBKT tđ - BH RBKT .	7	Noun
Ngày mai cái mồi nào của Cường sẽ dính cá ?	7	Verb
người dân cho biết chiếc cẩu cạp này của công ty Xây dựng Bình Dương " núp bóng " khai thác cát dưới danh nghĩa một dự án nạo vét dòng sông .	6	Noun
hỏi mãi , rồi mấy người hàng xóm gợi ý , thúc giục bà mới ngần ngại cho tôi xem mấy tấm ảnh ố vàng .	16	Determiner
Cứ thế người và ngựa ùa ra quốc lộ 7 ... " .	1	Particle
khi máy xới vận hành , hệ thống dây trân này sẽ xoay theo .	1	Noun
Hằng mệt mỏi quay về nhà .	2	Verb
lúc này " vòi rồng " đã lộ hẳn ra .	0	Noun
viện trưởng Nguyễn Thành Thượng xác nhận những lời khai trên có từ lúc vụ án xảy ra và ông cũng được biết cơ quan điều tra đã kết luận .	11	Verb
khi vợ biết , đưa lên viện 108 quân đội thì ung thư dạ dày của mình đã chạy sang gan .	13	Proper Name
ông Chương vẫn nói không .	3	Verb
bằng các hoạt động , dịch vụ của mình , tự nó sẽ nuôi nó .	9	Proper Name
Mình ăn , ở sao cũng được , chỉ cầu mong con mình có chén cơm , có chỗ chui ra chui vào tránh nắng mưa ... " .	4	Proper Name
hôm đó , nguyên cùng một đồng đội đi làm một nhiệm vụ khác thì bất ngờ thấy khói bốc lên cao ở khu vực trường đại học y dược .	18	Adjective
Hùng nói năng rất cảnh giác và cuối cùng anh ta hỏi : " thế sao mày biết tên thật của tao ? " .	14	Verb
Bởi chuyện của Thư cũng rất nhẹ nhàng và chẳng nên chuyện tí nào .	0	Conjunction
trong đó , một người đội khăn xếp , áo the đen dáng vẻ thật nghiêm trang , bà bảo đó là ông nội .	15	Noun
chị Vũ Thanh Thủy không thể quên được lần bị ngựa bổ .	7	Noun
người dân cho biết chiếc cẩu cạp này của công ty Xây dựng Bình Dương " núp bóng " khai thác cát dưới danh nghĩa một dự án nạo vét dòng sông .	19	Numeral
Hơn nữa nếu khủng bố để ông Chương " cút khỏi Hà Nội " thì lại có người khác lên thay .	1	Conjunction
Ông bấm máy nói chuyện với đầu dây bên kia như với một người bạn .	11	Numeral
đổi lại sẽ có khoảng 400 m3 đá núi được đánh và 80 chuyến xe chở đá núi ra khỏi cửa hầm .	15	Verb
Nhiều lần cố đến gần đường ống anh bị lực nước đánh dạt ra , lộn nhiều vòng rồi trồi lên .	2	Verb
Thu chỉ nói một câu : " nhầm số rồi ! " và cúp máy .	7	Verb
Như gia đình ông Nguyễn Văn Thuật ở xóm Tân Phước có sáu người con đều vào đại học .	4	Adposition
trường tiểu học Hữu Nghị nằm trên con đường 13 B tp Pakse là ngôi trường do hội Việt Kiều xây dựng .	6	Noun
Hùng xin một tuần suy nghĩ rồi sẽ gặp lại ông Chương .	10	Noun
Và học giỏi : cô bé là học sinh giỏi cấp huyện , cấp tỉnh ...	9	Noun
ông Luân : " Có thể hiện ở công văn 999 ngày 26 - 2 – 1998 mà gần đây bị cáo mới tìm thấy " .	6	Adposition
Một người chạy bộ phía trước để dẹp đường , đàn ngựa chạy giữa , hai người đi xe Minsk áp giải phía sau .	2	Verb
tất cả chỉ với hai cùi tay cụt .	2	Adposition
vườn thú có con voi A Khâm thông minh .	4	Noun
đủ ngày đủ tháng , hổ mẹ trở dạ .	0	Adjective
người đọc cao giọng ở trên , người nghe sụt sùi ở dưới , nhưng sau đó là một không khí bừng bừng phấn khích .	2	Adjective
chủ và khách đang đứng trước một thùng kim loại có hệ thống giữ nhiệt hiện đại , gắn nhãn nước ngoài .	2	Noun
anh Đu thì vui mừng thông báo con heo con đi mượn ấy giờ đã thành mẹ của một bầy con ...	14	Noun
tháo gỡ đến trái 223 thì bị nổ .	1	Adposition
" là tín dụng ưu đãi theo kế hoạch của Chính phủ ... " , ông bộ trưởng trả lời .	11	Noun
hôm Tùng nhận giấy tờ xe mẹ trao , công ty thám tử lập một kế hoạch công phu với sáu vai diễn đón tại đầu đường Thanh Niên cắt Yên Phụ .	20	Noun
dân Agrí mừng mà bộ đội cũng mừng .	2	Verb
Lao động tiếp tục bị bán tứ tán .	2	Verb
bài viết mà cuộc thi chờ đợi chưa đến .	1	Verb
Cuối cùng Toàn phân tích thiệt hơn : " xét về tình , chị biết nhu không phải là gã đàn ông trăng hoa .	8	Noun
Đất nghèo , vận động dân trồng tre trúc , hồi sinh nghề đan mây tre lá .	1	Adjective
điều không trung thực đó là gì , Hùng lại phải chờ .	4	Verb
" Bạn đọc biết viết phóng sự và viết phóng sự khá tốt " , nhiều người theo dõi cuộc thi đã nói thế .	15	Noun
Đêm ngày giờ khắc vẫn được tính bằng khoảng cách thời gian giữa những trận B .52 , những trận pháo kích .	9	Determiner
Hùng xin một tuần suy nghĩ rồi sẽ gặp lại ông Chương .	7	Verb
có việc gì gấp không em ? " .	3	Adjective
Toàn theo Nhu đến ngã ba và định bỏ về thì anh giật mình : Nhu không rẽ về nhà .	16	Verb
anh Đu nuôi đến khi heo lớn , bán thịt thì mới trả heo con lại cho anh Thanh , không tính lời lãi .	8	Verb
chị Hằng " đành " phải từng bước " tìm hiểu " và thông tin cho Tùng .	7	Noun
Khách đến , chị tìm một băng ghế đặt trước cửa nhà vì bên trong không có chỗ nào để ngồi .	4	Verb
Như chuyện dân chắt chiu xây dựng gần 500 căn nhà tình nghĩa , tình thương ...	2	Noun
buổi sáng hôm ấy ràn rạt gió Lào , nhang trên đài tưởng niệm thắp xong cứ cháy bùng lên thành lửa ngọn .	14	Verb
Thật ra lần trước khi thử nhà hàng xóm , Hùng đã dặn ông Chương giấu Kim vì đó cũng đồng thời là thử cả kim .	12	Noun
Giờ nó đi làm có chút vốn , lấy đó mà học tiếp " .	0	Noun
đi đâu trong xóm xã cũng nghe dân bàn tán chuyện tb giả " .	3	Noun
ông chồng vì quá thất vọng với những núm ruột của mình đã bỏ vợ , bỏ con .	7	Noun
bởi rứa mình bàn với đám trai trẻ : hay là dân mình phải học cho được cái nghề ni ?	3	Verb
thám tử Hào xem hồ sơ vụ việc và đặc biệt chú ý đến những thông tin về lá đơn mà James cho biết .	4	Noun
Vì vậy nhiệm vụ ngày mai của Thắng là phải tiếp cận Lan ...	3	Adposition
" đội quân chuột cống " bất lực và thất bại .	1	Noun
Mọi hoạt động và mối quan hệ xã hội của Tùng đều diễn ra bên Hải .	12	Noun
Các đối tượng được khoanh vùng là cô Kim , ông Học LBKT phó văn phòng RBKT và những người hàng xóm .	9	Noun
Cô ta là kẻ có tội mà không phải gánh chịu gì .	9	Proper Name
Chính nhờ thế nên khi bị lộ hoặc bị tấn công , du kích chỉ cần co chân đạp vách để lần sang đường khác .	16	Verb
Hùng nói có thể tác giả của vụ khủng bố này là do bà vợ ông Học " ghen giúp " vợ ông .	18	Noun
Thọ khẳng định đây không thể là nhầm số được .	6	Noun
Tuy nhiên , cũng phải nhìn nhận rằng những chính sách này vẫn còn một số điểm hạn chế , chưa đáp ứng được đầy đủ nguyện vọng của bà con .	8	Proper Name
Mặt khác , Nam thừa hiểu không thể bỏ vợ cũng như không thể cưới Lan .	9	Conjunction
Như vậy nếu tính gộp thì mỗi ngày đội khoan hầm số 1 phải thực hiện trên 684 m đường khoan .	12	Verb
bịn rịn một lúc bên thềm , Thắng đề nghị được đưa Lan về nhà .	3	Noun
sáng hôm sau mọi người đi làm bình thường .	0	Noun
Và ông là một trong ba nguyên đơn đầu tiên của VN phát đơn kiện các công ty sản xuất hóa chất Mỹ .	1	Noun
cầm điện thoại , Nhi thấy trên màn hình chữ nhấp nháy liên hồi .	3	Noun
Chúng tôi là Việt kiều nhưng sử dụng tiếng Việt chừng mực nào đó thôi .	10	Particle
thời bây giờ mà nhớ lại những ngày hoạt động ấy thì thấy buồn cười .	2	Conjunction
Họ cùng phải ký và điểm chỉ vào bản nhận tội .	4	Conjunction
HĐXX thắc mắc : " Bị cáo nói việc xác nhận là có chủ trương của bộ ? " .	5	Verb
Hùng tư vấn nhiều điều bổ ích và còn đề nghị viết thư giới thiệu con ông khách với bạn Hùng ở Berlin .	14	Adposition
gần đây bà vợ ông Học ra thăm chồng thường nói những lời ám chỉ , soi mói ông Chương rất nhiều về chuyện quan hệ bất chính .	0	Adjective
con trai như thế , bà lại còn phải thắt ruột lần nữa mỗi khi nhìn thấy cô con gái út .	3	Proper Name
Nhưng chưa kịp mừng thì dưới dòng nước lạnh , các anh lại phát hiện đường ống nằm trên một hệ thống móng bằng cừ tràm .	16	Adposition
đoạn kiềng này có chiều dài 50 cm , gồm hai mảnh , mỗi mảnh là một nửa vòng tròn đường ống .	9	Numeral
Cháu biết anh ta có người nhà mới chuyển đến ngôi nhà kia .	6	Verb
Vì vậy nhiệm vụ ngày mai của Thắng là phải tiếp cận Lan ...	4	Noun
nhà mình nghèo , cây bút chấm mực mòn tới nỗi cào rách cả giấy mà chẳng dám hé môi xin tiền mua .	13	Noun
hôm đó , nguyên cùng một đồng đội đi làm một nhiệm vụ khác thì bất ngờ thấy khói bốc lên cao ở khu vực trường đại học y dược .	17	Verb
khi tôi đọc tặng Mai bài Đôi mắt người Sơn Tây của nhà thơ Quang Dũng , Mai đã khóc ...	2	Verb
cụ ông tên . thì lại có nỗi khổ cậu con út bị nghiện .	13	Verb
Tôi cầm chén chè loãng trong tay mà như cầm chén mồ hôi nước mắt .	9	Verb
Nhưng muốn lấy chồng cũng phải chờ con lớn , ở hoàn cảnh đó thì lấy được chồng tử tế không dễ ...	14	Verb
có người quen nào tình cờ gặp họ lại đưa giúp về nhà .	10	Adposition
Quang bảo điều đó giúp quang là một trong số nhiều đồng nghiệp vẫn vững vàng với nghề tuần tra giao thông .	6	Verb
theo kế hoạch , những ngày đầu cả hai luyện tiếng Anh trước khi thi vào đại học .	14	Adposition
Những lá thư Tùng gửi về cho mẹ khoe những tiến bộ của mình , Hải đều được chị Hằng gửi lại cho xem .	7	Noun
Mới ngồi nói chuyện với anh chục phút mà đã có ba bốn người tới tìm anh để đặt hàng mua kéo .	10	Numeral
vào đó lạ lẫm , em sợ .	4	Noun
ông Chương giật thót mình và hơi bối rối rồi chống chế : " Thì tôi đã khai từ đầu rồi còn gì ? " .	14	Verb
Bảo vệ nói : vừa về .	1	Verb
Thư tâm sự : chồng chị nay tự nguyện ép mình vào khuôn khổ đến mức tệ hại .	3	Noun
Thanh quyết định khai thác ở chính anh ta qua một kịch bản : Hùng đến chơi , điện thoại nhà bà Loan đổ chuông .	18	Noun
Nhưng chưa đến nửa tuần thì ông Chương đã vội vã cầu cứu Hùng .	0	Conjunction
Những người trên chiếc ghe đặc dụng neo gần đó với đầy đủ các loại máy móc cung cấp oxy cho người lặn bên dưới hồi hộp theo dõi .	19	Adposition
biết cháu từng ở đó , ông ấy muốn hỏi cháu một số vấn đề " .	6	Noun
lúc sau ông Chương hỏi Kim : " Những lúc anh đi vắng có ai gọi điện cho anh không ? " .	3	Noun
căn nhà được ông thuê từ khi có quyết định sống chung với Kim .	3	Noun
" đấy có phải nhà cô Lan anh Tú không ? " .	4	Noun
Riêng với các cơ quan đại diện ngoại giao VN ở nước ngoài , nâng cao nghĩa vụ của mình trong việc bảo hộ công dân .	2	Determiner
ông Nguyễn Thế Khanh , chi cục phó , cho biết đây là những mặt hàng điện tử cũ đã có qui định cấm nhập khẩu dưới mọi hình thức .	9	Verb
trong đó , một người đội khăn xếp , áo the đen dáng vẻ thật nghiêm trang , bà bảo đó là ông nội .	16	Verb
Hơn nữa " tác giả " này phải là người kiên nhẫn , ôn hòa .	4	Proper Name
mùa khô còn dễ chịu .	0	Noun
Hai gia đình nội ngoại của họ đều không có tranh giành thừa kế hay chuyện gì khác ...	5	Noun
Thu chỉ nói một câu : " nhầm số rồi ! " và cúp máy .	4	Noun
người dân trong bờ ném đá , làm giàn ná bắn đá tấn công bọn khai thác cát .	10	Verb
" Ông hiểu vốn tín dụng ở đây là vốn ... gì ? " , đại diện Viện Kiểm sát hỏi tiếp ông Ngọ .	18	Noun
Kim bóc ra , đọc xong dòng chữ đe dọa , cô tái mặt lộ vẻ hốt hoảng .	12	Noun
trong đầu tui nghĩ ra được cái gì là tui làm cái đó trước .	7	Proper Name
nhà họ trông vào nguồn thu chủ yếu từ quán cà phê , giải khát mở tại nhà .	14	Noun
Một hôm đi sớm anh thấy người ta mở cửa sắt và ... một ý nghĩ lóe lên trong đầu anh Lộc .	9	Noun
Như gia đình ông Nguyễn Văn Thuật ở xóm Tân Phước có sáu người con đều vào đại học .	2	Noun
câu chuyện về những ngày tổng khởi nghĩa cứ thế cuốn theo cái đà " rủ nhau " ấy ...	8	Noun
Thôi anh vào đó trước một thời gian rồi mình tính ... " .	8	Proper Name
giờ G đã điểm , gậy gộc , nước , lửa ... sẵn sàng để tách chúng nếu xảy ra " song hổ đấu " .	20	Noun
Chủ trương tốt nhưng dân không hiểu , không hưởng ứng thì cũng chịu thua !	2	Conjunction
gọi cho hãng , Hậu nói : " Tôi có người nhà đi trên taxi đó vào giờ này , lấy khách từ đây ...	2	Noun
Hễ thấy hiện tượng lạ , anh đem mẫu vào xem qua kính hiển vi , ghi chép và theo dõi để hỏi thêm các nhà khoa học .	17	Verb
kế hoạch này tinh tế ở chỗ ông Chương chung nguyện vọng với nhà hàng xóm là : đi khỏi Hà Nội .	12	Conjunction
Tại sao địa chỉ hắn nhắn tin là vợ Thọ chứ không là người khác ?	2	Proper Name
bắt xe buýt đi một vòng , Tùng lập tức quay lại ký túc xá trong trang phục khác .	4	Noun
ông Chương cho biết khi mua nhà ông chỉ làm giấy tờ viết tay và tờ giấy đó ông đưa Kim giữ hộ .	9	Verb
lật lại vụ án CSGT nhận mãi lộ tập thể tại trạm 20 .	9	Noun
chồng bà làm ở Hà Nội tại văn phòng đại diện của một doanh nghiệp miền Nam .	5	Adposition
Đó là những chàng trai đầu tiên cắm nhát cuốc vào lòng đất đào địa đạo thời chống Mỹ .	7	Noun
Cô cho biết bà bị ung thư , sau khi bệnh viện trả về , gia đình có thuê một bác sĩ đến chăm sóc thường xuyên .	7	Adposition
Hai thám tử lúc đó vừa vòng xe vào ngõ lại phải quay đầu lập tức bám theo hắn .	11	Verb
Nay Liên không liên quan gì đến chị nữa , chị không có quyền hại cô ta .	9	Noun
Đây là giờ tan tầm , các chủng loại xe ngoại tỉnh cũng ồ ạt tiến vào nội thành qua tuyến này .	14	Adposition
Không biết chủ hàng Trung Quốc lãi bao nhiêu , chỉ biết qua đến Lạng Sơn giá trị của chiếc mũ đã tăng lên gấp rưỡi .	15	Noun
lúc này Lan kể hết tình đầu : Lan gặp Nam trong quán hát .	9	Verb
năm 1993 , khi đang tìm hàng tại Hà Nội , ông gặp lại người chủ cơ sở sản xuất cói mỹ nghệ ở Thái Bình năm xưa .	10	Noun
Thư hơi hụt giọng nhưng vẫn ôn tồn hứa với Toàn sẽ không đến nhà nghỉ đó và cũng không nặng lời với chồng .	2	Adjective
Một đoạn nhật ký khác khiến người đọc bật cười rồi chợt nao lòng vì sự hồn nhiên của những người lính trẻ :	3	Adjective
Ngoài ra , bà con sẽ được tạo điều kiện giải quyết nhanh chóng , thỏa đáng các yêu cầu liên quan đến vấn đề quốc tịch .	14	Adposition
Họ bước lên xe hơi .	1	Verb
du kích địa đạo phát hiện và chờ khi người nông dân vừa qua là giật " nút chai " , cắt dây cứu người .	19	Verb
Hình như tôi say nên cứ thấy rần rật trong huyết quản mình những dòng máu lạ .	5	Verb
điều đó cũng có nghĩa cho dù nồng thắm , nghĩa tình như thế nào đi nữa thì nam và Lan cũng không thể lấy nhau .	13	Noun
Tôi sinh ra trong gia đình nghèo .	5	Adjective
Những buổi chiều , Thọ cố tình về muộn hơn thường lệ chừng một tiếng .	11	Numeral
trong khi các thành phố lớn đang rối tung chuyện kiểm tra , kiểm định chất lượng mũ bảo hiểm thì tại Lạng Sơn , mũ kém chất lượng ồ ạt tràn về .	1	Noun
Nguyên đại sứ đầu tiên của VN tại Pháp , ông Võ Văn Sung , đã nhấn mạnh : " Hai bạn là người Pháp rất vn " .	19	Noun
ông Chương giật thót mình và hơi bối rối rồi chống chế : " Thì tôi đã khai từ đầu rồi còn gì ? " .	0	Noun
sáng 27 - 7 , như mọi năm tôi vào thắp hương ở đài tưởng niệm thành cổ Quảng Trị .	1	Numeral
đi đâu trong xóm xã cũng nghe dân bàn tán chuyện tb giả " .	0	Verb
Bởi tôi cũng là một người cha và cảm thấy thật kinh khủng khi tưởng tượng nỗi bất hạnh đó ập xuống gia đình mình ...	0	Conjunction
Nhiều lần cố đến gần đường ống anh bị lực nước đánh dạt ra , lộn nhiều vòng rồi trồi lên .	15	Adjective
Ông được điều về đơn vị thông tin thuộc sư đoàn 2 , quân khu 5 .	0	Noun
Một lần Tùng nói : " Em đi chơi cùng cô bạn người Thái Lan , tối muộn mới về " .	12	Noun
Và đến nay đã hơn 30 năm chị gắn bó tuổi xuân của mình với hổ , báo , voi , sư tử ...	0	Conjunction
Luôn có mặt ở những khoảng tối , những nơi khó khăn , bế tắc của cuộc sống .	8	Noun
buổi học bớt nặng nề với Tùng .	1	Verb
Hiện nay xã có 68 tổ nhân dân , mỗi tổ phụ trách 40 gia đình .	2	Verb
Giờ đây , những con người ấy dường như không dám nhìn thẳng mặt nhau bởi nỗi đau của những ngày cũ cứ ào tới ... .	13	Adposition
Bất ngờ , thư ký Hoa đi vào , nói nhỏ gì đó với giám đốc khiến ông chùng xuống và tuyên bố hoãn họp .	4	Verb
Cũng qua rồi thời thức suốt trong bưng , đội mít , đội thúng mua đi bán lại nuôi con ăn học .	10	Noun
khi tôi hỏi ai là người làm chứng cho anh , ông Quyền trả lời : " Không nhớ ai xác nhận .	1	Proper Name
hội nghị thành ủy TP . HCM lần 16 bch đảng bộ TP khóa VII : kinh tế sụt giảm , nguyên nhân từ đâu ?	11	Numeral
Như vậy là Hùng có ở Đức nhưng bằng một cái tên khác .	4	Verb
năm 1960 , sau phong trào đồng khởi , địch càng tăng cường ruồng bố , tình hình cách mạng càng thêm cam go .	15	Verb
Và đây là cơ hội tốt nhất để khai thác Lan ...	6	Adposition
vào giờ tan ca , hàng trăm lđ các nơi đổ về ...	6	Numeral
bịn rịn một lúc bên thềm , Thắng đề nghị được đưa Lan về nhà .	4	Noun
giá tại nồi 3 , 34 triệu đồng / lạng cao .	0	Noun
Toàn bộ kết quả của cuộc điều tra kèm các thước phim , băng ghi âm được hãng bảo hiểm thông báo cho gia đình bà Sinh biết .	16	Adposition
" khi nào " phụp " với nhau LBKT hai đoạn địa đạo thông nhau RBKT thì miệng thí được lấp lại .	13	Noun
lúc này dù nước đã đóng , nhưng áp lực dòng chảy trong ống vẫn còn mạnh .	7	Conjunction
sau khi tìm ra điểm bà Sinh bán hàng trước đây , các thám tử tập trung khai thác đồng nghiệp thân tình và lâu năm của bà .	2	Verb
" Người ta cho sao không nhận ? " , anh Thành Bỉ hỏi cắc cớ .	11	Verb
Và những trang nhật ký ấy khiến chúng tôi vô cùng xúc động .	1	Determiner
Bà cụ nín thở , gập lưng bưng thau nước , vai vắt cái khăn mặt vào căn phòng sực mùi xú uế .	6	Verb
Thanh thao thao về quá khứ , tình hình buôn bán và hẹn gặp Hùng .	9	Verb
mùa mưa bùn nước lầy lội , lắm khi rắn rết cũng chen ở với người .	10	Verb
cụ . không con cái , anh con nuôi luôn mồm đòi bán nhà .	5	Noun
theo người dân khu vực , hai chiếc sà lan này nằm một chỗ hốt cát đã hai năm nay .	16	Noun
Hình như tôi say nên cứ thấy rần rật trong huyết quản mình những dòng máu lạ .	9	Noun
hôm đó , nguyên cùng một đồng đội đi làm một nhiệm vụ khác thì bất ngờ thấy khói bốc lên cao ở khu vực trường đại học y dược .	0	Noun
sau đó bà lại xin cho cô tới học miễn phí tại trường mù ở Washington .	11	Noun
phòng trong lại vọng ra tiếng ú ớ .	5	Noun
Những buổi tối , buổi trưa vãn việc , thanh niên trí thức lại tập họp dân chúng lại đọc báo , phổ biến tình hình cho bà con .	1	Noun
Toàn theo Nhu đến ngã ba và định bỏ về thì anh giật mình : Nhu không rẽ về nhà .	9	Verb
Ai muốn giữ nghề truyền thống được tạo điều kiện vay vốn .	9	Noun
Tuy vẫn nhờ bưu điện giữ lại số máy cũ nhưng hiện chưa biết nên mua loại điện thoại nào .	17	Proper Name
Như vậy nếu tính gộp thì mỗi ngày đội khoan hầm số 1 phải thực hiện trên 684 m đường khoan .	16	Noun
Mình cũng ở cấp lãnh đạo , phụ trách điều tra , nhưng trong vụ này từ khi có dư luận , tiếng tăm thì mình không theo dõi .	15	Verb
Rất nhiều người Việt đã có mặt ở Đức bằng thứ giấy có tên người khác , dán ảnh mình như vậy .	2	Noun
" Riêng trường hợp ông Phương ở cơ quan tôi , trước mắt cơ quan điều tra chưa xác định có tham gia vào vụ mua dâm .	1	Particle
người VN ra sinh sống ở nước ngoài từ nhiều hoàn cảnh khác nhau , do vậy cũng có một số lượng người thiếu các giấy tờ hợp pháp .	19	Verb
Thế là anh nhờ các thầy hướng dẫn cách " đọc " bệnh của cây qua kính hiển vi .	8	Verb
Thật ra binh lính New Zealand đã tiếp xúc với chất độc da cam trên 350 lần ở vùng này .	10	Noun
Công việc lúc này là phải tìm ra ngôi nhà có số Y .	9	Verb
8 g 20 ông già chạy xe ba gác chở thám tử Khoa đến nhà bà Sinh .	0	Numeral
đứa nào có bạn thì " chát chít " ... ngoài phố một chút rồi về .	4	Conjunction
Cháu gửi bác 500 . 000 đ nhờ bác thấy anh ta thì gọi cho cháu số điện này " .	15	Proper Name
Bất ngờ Hải đến , chắn ngang mặt lũ cô hồn .	4	Verb
nông dân xung quanh gặp việc bất thường trên đồng ruộng là ới " bác sĩ " Hạo đến bắt mạch cho cây ngay ...	13	Verb
Vậy mà cây trái vườn nhà anh cứ lên xanh .	4	Noun
" bựt " , trái cam rơi đánh bịch xuống đất , gọn và dễ hết sức ! ...	5	Noun
Bà bán lại sạp hàng rồi nghỉ ở nhà đến khi qua đời .	6	Verb
Nhiều người sang qua sang lại mà lời cả tỉ " ... .	4	Verb
Những người đi vá " vòi rồng " .	1	Noun
Sau bị nứa đâm vào đầu gối nên năm 1998 xin về .	10	Verb
Các thám tử hối hả quay xe , mất năm phút mới đến được dải phân cách , nhưng ôtô bên này đi san sát không thể lập tức sang đường .	22	Verb
gốc của các cò đều là tb thật .	5	Verb
ở đây đối tượng chủ yếu là người Hoa kinh doanh , phục vụ lđ nước ngoài đang làm việc tại các công xưởng .	10	Noun
ở nhà , chị Hằng bày tỏ sự lo lắng về lá thư của Tùng .	10	Noun
Chị đi một mình và tiến thẳng vào lễ tân xin thuê phòng .	5	Adjective
về thời gian , máy của anh Tư chỉ cần 15 - 20 phút là gom hết 1 . 000 m 2 .	8	Verb
" Bác trả 1 , 5 triệu đồng , tôi sẽ nâng 31 % của bác lên 61 % ngay lập tức " .	6	Proper Name
từ thị trấn Uyên Hưng , huyện Tân Uyên LBKT Bình Dương RBKT chúng tôi xuôi dòng Đồng Nai , vòng qua cù lao Bạch Đằng .	0	Adposition
sau gần 30 bài thơ anh viết khi đang huấn luyện ở hậu phương là những trang nhật ký viết trong bom đạn .	12	Verb
kuala lumpur ngày thứ 39 .	2	Noun
khi bà Liễu có mặt , nếu Hạnh là tình nhân của ông Phong thì 90 % là hạnh sẽ bỏ chạy .	5	Conjunction
thứ nhất , đây đơn thuần là sự trêu chọc .	5	Conjunction
Toàn bộ kết quả của cuộc điều tra kèm các thước phim , băng ghi âm được hãng bảo hiểm thông báo cho gia đình bà Sinh biết .	6	Determiner
lần này Thọ xưng rõ danh tính với bà LBKT vì là chỗ thân tình LBKT và tâm sự chuyện gia đình đang có rắc rối .	14	Conjunction
Một lần nữa các " yết kiêu " lại thay nhau lặn ngụp dưới dòng nước để kiểm tra từng cái ron , từng con bù loong .	14	Adposition
trước đó , Phó chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nêu mười nguyên nhân dẫn đến sự sụt giảm kinh tế trong ba tháng đầu năm .	10	Adposition
Hóa ra Hải còn có một cái tên nữa .	5	Noun
Nhưng mình khuyên anh em đừng nản , với cái rựa cái dao mà dân mình chạm khắc được trên cái gươl , cái nhà mồ .	12	Conjunction
sáng hôm sau , Cường gặp riêng Thọ .	5	Verb
mé phải dọc đường từ Đồng Đăng lên Tân Thanh có vô số con đường mòn lầy đất .	13	Noun
Nhiều lần cố đến gần đường ống anh bị lực nước đánh dạt ra , lộn nhiều vòng rồi trồi lên .	17	Conjunction
vẻ hân hoan trên khuôn mặt của những người thợ lặn chợt tan biến .	5	Determiner
bằng kinh nghiệm dân gian , du kích giã nhuyễn ớt , hạt tiêu thành bột rắc bên trên để chó không đánh hơi được .	6	Adjective
" Hằng ngày tôi vẫn vào thắp hương , dọn dẹp .	6	Verb
Do vậy một kỹ sư điện , một kỹ sư hóa nếu làm công tác khám nghiệm , giám định sẽ không đánh giá hết một đám cháy .	8	Conjunction
như phim Hong Kong , Hải tung chân đá lật hàm , đấm móc ngược chấn thủy , hạ hai đối thủ trong vòng 3 phút .	11	Verb
tổ chiến đấu của Phạm Văn Cội không nao núng , vừa lẩn giặc vừa tìm thế đánh trả .	14	Verb
Ai muốn lao động ở nước ngoài , xã làm cầu nối ... 500 liệt sĩ ! 750 hộ gia đình chính sách ! 176 thương binh ! ...	13	Numeral
Ông tặng kim căn nhà quá nhiều kỷ niệm đó và họ chia tay nhau ...	10	Proper Name
khi ốp vào nó sẽ bó khít điểm bể từ bên ngoài , sau khi được siết chặt bằng 12 con bù loong .	0	Noun
Chúng tôi rất lo là lên cấp II các em sẽ bị mai một tiếng Việt " - thầy Đặng Công Lân , hiệu trưởng trường Hữu Nghị , bộc bạch .	6	Numeral
nhà nào cũng cất giấu cờ đỏ sao vàng , bà con nào cũng say mê tấm ảnh của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc .	12	Adposition
đến khoảng 23 g 30 cả hai toán rút về ngay ngã ba đường quẹo đi Đà Lạt LBKT cũng trong khu vực La Ngà RBKT .	3	Noun
Những đứa trẻ chạy tung tăng trong con xóm nhỏ gọi nhau í ới bằng tiếng Việt , đôi lúc chúng lại pha tiếng Lào .	16	Determiner
gọi hai đen nóng , một bao 555 .	1	Numeral
liệu có tình trạng lơi lỏng , chủ quan trong xử phạt sau Sea Games 22 ?	1	Verb
khi bài báo này đến tay bạn đọc cũng là lúc những mũi khoan bắc và nam hầm đường bộ Hải Vân gặp nhau .	13	Noun
muốn biết chắc vợ ông Chương có phải là thủ phạm hay không , Hùng lại phải dùng phép thử .	15	Verb
ngồi bên nhau trong hàng nước , Kim cho biết quê ở lục ngạn , Bắc Giang .	3	Adposition
Cường loại bỏ phương án một là sẽ phục ở các buồng điện thoại khả nghi trong những giờ cao điểm để " bắt " ngài giám đốc nọ .	8	Determiner
giá nấu thuê 5 - 10 triệu đồng / nồi tùy ở thân sơ và cam kết chủ thợ .	13	Conjunction
lúc nào cũng nhăn nhở cười , lúc nào cũng đòi ăn .	7	Proper Name
Đó là người đàn ông to đậm , râu quai nón , đầu trọc , hung dữ , chừng 30 tuổi .	5	Adjective
Đêm " moa " lạnh dù ban ngày nắng gắt , từ đây chỉ cách rừng vài kilômet , gió thổi ù ù .	5	Conjunction
phát triển nhanh các ngành dịch vụ , tái cấu trúc các ngành công nghiệp .	1	Adjective
tới mùa mưa làm không kịp thì coi như gặp tai họa lớn .	3	Verb
Xong , chúng lại thủ thỉ : muốn đi học phải có quần áo đàng hoàng và một chiếc xe đạp ...	8	Verb
theo dự kiến , hôm nay 24-3 , HĐXX sẽ chuyển sang thẩm vấn nội dung cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng của các bị cáo .	0	Verb
Chính nhờ lòng yêu nghề mà những người nuôi thú đã vượt qua được những đe dọa cả đến tính mạng .	8	Verb
thời gian chính là đi học và lên thư viện .	5	Conjunction
hải và bố mẹ ngày trước ở chung với ông bà trên đường Bưởi và người bạn nọ quen biết Hải trong thời kỳ Hải ở đó .	22	Proper Name
tinh thần của nghị quyết lần này có những điểm mới nổi bật nào so với các chính sách trước đây , thưa ông ?	18	Verb
Các đường xương cá này có khi được bố trí chằng chịt gần nhau , nhiều vách đất chỉ cách chừng 2 - 3 tấc .	16	Verb
có nhiều bài dự thi đã chọn đề tài về ma túy và HIV , nhưng tường trình từ ... đọc cứ nghe rờn rợn .	1	Adjective
có bữa mẹ Tùng mời cả thầy giáo và hai thằng cùng ăn tối .	1	Noun
người và thú vật nhau , anh lê được ra đến cửa , người bê bết máu .	11	Noun
Bà bảo : " Nó là con trai tôi mà .	7	Proper Name
từ khi có tin mở ngõ mới đã có một số người hỏi mua nhà ông Chương , trong đó có gia đình hàng xóm ...	13	Noun
Chị bối rối trước ánh mắt xoáy như mũi khoan của chồng và nói : Em cũng không biết số này của ai .	7	Noun
Giờ đây phía bắc Củ Chi còn là khu công nghiệp .	5	Verb
Chị bối rối trước ánh mắt xoáy như mũi khoan của chồng và nói : Em cũng không biết số này của ai .	20	Adposition
bà Hồng cần kiểm tra lại các điểm họ hàng quê quán Đào có thể đến và tuyệt đối giữ bí mật việc thuê thám tử .	17	Verb
Nhưng rồi chẳng còn chuyện gì để nói LBKT các bạn bảo thế RBKT nên chuyện mỗi người thành chuyện chung của mọi người .	23	Noun
góc tối giữa phố .	0	Noun
Mà ông không thể cả ngày không nói .	4	Noun
trường hợp nào làm thay là phạm luật , chỉ có điều hiện nay các " ông con " không dám kêu mà thôi .	18	Verb
Riêng về xuất khẩu lao động , anh Luyến có cách nghĩ riêng : " Du học sinh đi nước ngoài để mở mang kiến thức .	14	Verb
" Người ta cho sao không nhận ? " , anh Thành Bỉ hỏi cắc cớ .	2	Verb
chồng Nhi là ông chủ địa ốc lớn ở Hà Nội lại phóng khoáng , hào hoa nên việc " canh " chồng của Nhi khá vất vả .	4	Noun
sau khi dọn tài liệu , sách vở , ông sẽ đặt bì thư thật hớ hênh sao cho Kim nhìn vào bàn là nhận ra ngay .	20	Verb
gọi là đúng quy cách chiều ngang , bề cao nhưng ở rất nhiều đoạn sự bố trí về kích thước của địa đạo hết sức lắt léo và thông minh .	2	Adjective
" Tôi có cần đồng quà tấm bánh bao giờ , chỉ lo sau này chúng sẽ sống ra sao ... " .	8	Verb
Chị gọi cô gái trong buồng tắm ra , nói ăn mặc chỉnh tề và ngồi xuống cạnh Nhu .	16	Noun
Một hôm tôi biết có đoàn tàu chở vũ khí , xe tăng sang VN .	1	Noun
đấu tranh tư tưởng nhiều lắm Tùng mới thú thật với Hải về những nghi ngờ trước đây của mình .	4	Noun
Và hằng năm cứ tới kỳ hè , bà lại mua vé khứ hồi để Mai được trở về sống với gia đình ở Sơn Tây .	8	Noun
Tuy nhiên tất cả kiểu ngụy trang đó chỉ che được mắt người chứ không giấu được mũi chó .	15	Noun
ăn xong chị lại quày quả ra đi với chiếc xe đạp cọc cạch và hai cái bao nhỏ .	13	Noun
tắm xong nếu thấy chưa xê dịch bì thư thì ông phải kiếm cớ dắt xe đi mua sắm , nhậu nhẹt với bạn bè ...	11	Noun
bác sĩ Dung giở sổ đọc to : anh Kiều 5 lạng , bác Vui 3 , chị Hoa 4 ...	2	Verb
Vấn đề chính là nếu ly dị thì một nửa tài sản của Nam , tương đương cả chục tỉ đồng , sẽ thuộc về người vợ .	14	Noun
Nhưng tại hội nghị hôm qua , tiếng nói từ các sở tài nguyên & môi trường lại đều đồng thanh " loại bỏ " điều khoản này ra khỏi dự thảo .	10	Noun
Ông là hùng , lớp tại chức K7 thương mại đúng không ?	8	Adjective
hoảng như cháy nhà , Nam cuốn khăn lao ra đón điện thoại và chui tọt vào buồng tắm .	7	Noun
người đi cùng giám đốc đeo găng tay , tháo dỡ một số hộp cactông , quạt điện , màn hình máy tính và một chiếc máy fax không dùng xuống .	21	Verb
khách mua cao thường là chỗ quen thân .	1	Verb
Đã đến lúc Thắng lật bài : " Thật ra anh là em họ chị Nhi .	11	Noun
Hà Nội : 98 % - 100 % người nghiện tái nghiện .	2	Numeral
qua câu chuyện , Hùng biết bà ta đang nói đến ông Chương .	10	Noun
Đã cách 10 năm về trước , hơn nữa không biết Hùng ở thành phố nào , đi diện gì và ở bao lâu .	3	Noun
Những cụ già ở phòng VIP .	5	Noun
nhà mình nghèo , cây bút chấm mực mòn tới nỗi cào rách cả giấy mà chẳng dám hé môi xin tiền mua .	8	Verb
dự án này đã được ubnd tỉnh Phú Yên phê duyệt và giao cho ubnd huyện Sông Cầu thực hiện .	5	Noun
đứa con trở lại .	1	Noun
du kích địa đạo phát hiện và chờ khi người nông dân vừa qua là giật " nút chai " , cắt dây cứu người .	13	Noun
thân mình chịu cực , chịu khổ đã quen không màng đến , nhưng thương nhất là hai đứa con .	18	Noun
Hai người nối quan hệ làm ăn với nhau .	0	Numeral
Đang là sinh viên năm 2 của trường đại học Thủy lợi Hà Nội , đến đợt động viên năm 1972 thì anh Nguyễn Kỳ Sơn vào lính .	5	Adposition
số của tôi là 596 . 094 .	3	Verb
Tôi nhớ lời anh chủ tịch xã Bùi Văn Luyến nhắc đi nhắc lại : " Coi bộ nhỏ nhưng quan trọng lắm !	3	Noun
Vừa lúc đó thì có cán bộ xuống , những người đang đứng quanh bảng thông báo liền ào về phía quầy tiếp dân .	11	Verb
trang cuối của cuốn nhật ký là những dòng bình tĩnh trước một trận đánh sinh tử :	10	Numeral
Thậm chí lực lượng khai thác cát còn hăm dọa đưa cần cẩu vào giật sập nhà dân nên đã xảy ra nhiều trận chiến .	17	Noun
Như vậy , có thể là người của công ty đã viết và gửi đơn này .	5	Adposition
có người quen nào tình cờ gặp họ lại đưa giúp về nhà .	0	Verb
khi cả nhà chưa kịp hoàn hồn về từng ngày mất thần trí của Nhã thì lại đến lượt Toản được đơn vị đưa về nhà .	9	Verb
người đàn ông có nửa đời người là thợ săn vờn đuổi hổ dữ trong rừng rậm mà không kinh sợ .	15	Conjunction
Các ông may mắn hơn nhưng trên người cũng đầy thương tích , lần đâu trên người cũng lỗ chỗ vết thương .	8	Adjective
" Nhà trường chưa trả lời , thấy lâu tôi cứ vào học hết khóa ba tháng .	12	Noun
qua vận động của Hùng và sự dạn dĩ dần của ông Chương , ông đã không e ngại chuyện đã có vợ trong Nam .	10	Noun
Cuối cùng Thắng cũng gặp Lan .	4	Noun
Cũng qua rồi thời thức suốt trong bưng , đội mít , đội thúng mua đi bán lại nuôi con ăn học .	15	Verb
ông Luân : " Có thể hiện ở công văn 999 ngày 26 - 2 – 1998 mà gần đây bị cáo mới tìm thấy " .	17	Proper Name
" Nếu cứ dùng quyền lực hành chính nhà nước với mô hình khuôn cứng , người dân sẽ kêu " - ông Trực nói .	10	Adjective
Và hằng năm cứ tới kỳ hè , bà lại mua vé khứ hồi để Mai được trở về sống với gia đình ở Sơn Tây .	2	Noun
Chính những cảnh đời này đã giữ chân anh ở lại VN .	3	Noun
Nhưng Thư không thể lấy lại được thăng bằng và Nhu biết vợ mình đang âm thầm tìm cách trả thù Liên .	0	Conjunction
ông Phạm Xuân Ái , trưởng ban kinh tế - ngân sách hđnd TP . HCM : băn khoăn của người dân là đúng !	11	Noun
bà già nói : " Không , Lan vừa ra ngoài .	0	Noun
đẻ bốn đứa con , nuôi đứa nào cũng mạnh khù ! " .	6	Noun
Nhưng mình khuyên anh em đừng nản , với cái rựa cái dao mà dân mình chạm khắc được trên cái gươl , cái nhà mồ .	1	Proper Name
gọi cho hãng , Hậu nói : " Tôi có người nhà đi trên taxi đó vào giờ này , lấy khách từ đây ...	9	Verb
năm 1980 , ông Phong về Thái Bình , đặt hàng và giám sát sản xuất ở một cơ sở chế biến hàng cói thủ công .	9	Conjunction
" Những người chết đi không hề mong được phong anh hùng và được thấy hoa tươi dâng trước mộ .	3	Verb
Đều là những lá thư của mẹ và bạn Hải gửi động viên Hải đừng buồn và đau khổ quá nhiều vì bị Tùng nghi ngờ .	9	Noun
Cũng có những cụ bà vật vã , suốt ngày chỉ chực xé quần áo hay có ông luôn mồm chửi bậy .	2	Determiner
Chúng tôi rất lo là lên cấp II các em sẽ bị mai một tiếng Việt " - thầy Đặng Công Lân , hiệu trưởng trường Hữu Nghị , bộc bạch .	20	Noun
Năm lđ khác cùng người của công ty trao đổi nhiều lời qua lại bằng tiếng Malaysia không làm người quản lý nguôi giận ...	15	Verb
Và như vậy với cô gái này vẫn chưa thể kết luận có phải thủ phạm hay không .	5	Proper Name
Chắc mình phải làm website cho khoai lang của mình , chẳng hạn : khoailangbahao. com. vn để tiếp thị đến khách hàng nước ngoài nữa chứ " .	19	Particle
phương pháp tối ưu được lựa chọn là tiếp cận trực tiếp gia đình bà Sinh .	2	Verb
15 phút sau hùng và một thám tử " tổ lái " nữa có mặt gần quán cà phê ông Chương đang ngồi .	2	Adjective
Hai thám tử lúc đó vừa vòng xe vào ngõ lại phải quay đầu lập tức bám theo hắn .	7	Adposition
trong khi có quá nhiều đứa trẻ chỉ nghĩ , thèm một bữa ăn ... " .	13	Verb
đến nay ngôi nhà ngói ba gian vững chãi xây trên nền căn nhà lá .	8	Verb
trong khi đó , vì lòng cảm phục cô gái , ông đem chuyện cô thuật cho một phóng viên tờ Olympian Newspaper của thành phố .	16	Numeral
trường hợp Hạnh là con gái ông Phong thì 90 % Hạnh sẽ ở lại chứng minh điều đó để bố không bị hiểu lầm .	11	Verb
vì công lý , vượt qua mọi biên giới , mỗi người đã cất lên tiếng nói của mình .	8	Determiner
Một điểm chung là người thương binh ít chạm vào quá khứ .	7	Verb
hạnh phúc ấy thư xứng đáng được hưởng vì chị là một cán bộ nhà nước , có trình độ .	7	Noun
cúi gương mặt xanh rớt , Kim lí nhí lời cảm ơn và rụt rè biếu ân nhân một bọc trứng gà .	4	Noun
cuộc đời dưới vành mũ thám tử .	3	Noun
học hết cấp II , nó được bà gửi người quen làm thợ may ở Hà Nội dạy nghề cho nó ...	10	Verb
Tuấn đi đã nhiều ngày không về và điều ấy là bình thường .	6	Verb
12 người trong tù ra , số còn lại thất nghiệp không có tiền ăn , phải tự cứu nhau .	2	Adposition
qua sáu tháng học tiếng Anh , Tùng đã quyết định cùng Hải sang Úc ôn thi vào đại học .	5	Noun
Chúng tôi có mặt tại chợ phiên Nilai vào tối thứ ba LBKT mỗi tuần họp một lần , từ 18 - 22 g RBKT .	13	Noun
Cũng bằng hai cùi tay lạ đời , anh lái xe máy băng băng trên con đường phẳng lì ...	10	Adposition
Nhi cho Lan số tiền khá lớn để tự lo cuộc sống mới .	3	Noun
Anh khẳng định : " trong vụ kiện này , tiền bạc đối với tôi không phải là tất cả , dù gia đình tôi đang rất túng quẫn " .	6	Verb
Gần 3 tỉ đồng đã được đổ vào để cho ra một dịch vụ khá hoàn thiện .	3	Noun
người đàn ông có nửa đời người là thợ săn vờn đuổi hổ dữ trong rừng rậm mà không kinh sợ .	2	Verb
" Không , ý tôi muốn hỏi là ngày xưa ông đã từng có vợ chưa ?	5	Verb
đến văn phòng công ty thám tử hôm nay là người đàn ông tầm thước , tuổi ngoại tứ tuần nói giọng Nam bộ với vẻ lo âu hằn trên nét mặt .	10	Noun
tới tháng 3 - 1992 , người Mỹ chỉ mới đồng ý tài trợ một chương trình nghiên cứu chung như thế với VN .	16	Conjunction
Đâu cũng thấy màu xanh .	2	Verb
ông Phong nói : " Hạnh !	1	Noun
lật mặt sau xem thì tôi thấy một cái tên thật quen thuộc : Nguyễn Thiện Thuật .	7	Numeral
lương , thưởng , thu nhập , cả đến phong bánh của đồng nghiệp biếu Nhu , anh cũng đưa về nhà khai báo .	8	Noun
Ngay trong đêm ấy , đoàn cùng đồng đội đã bắt quả tang và đưa hàng chục tên tội phạm ra ánh sáng .	5	Noun
" Tôi không dám nhắc đến tổ tiên , chỉ mong một điều duy nhất là thằng Nhã trở về ... " .	4	Verb
nhà mình nghèo , cây bút chấm mực mòn tới nỗi cào rách cả giấy mà chẳng dám hé môi xin tiền mua .	7	Noun
long , nhân viên marketing , nhận điện thoại lên phòng giám đốc .	3	Noun
Gia đình đưa bà vào bệnh viện Ung bướu .	3	Adposition
đến khoảng 23 g 30 cả hai toán rút về ngay ngã ba đường quẹo đi Đà Lạt LBKT cũng trong khu vực La Ngà RBKT .	6	Numeral
sau đó , chính bà Susan đã đưa Mai lên học đại học , mỗi năm chu cấp cho cô 30 . 000 usd .	16	Adposition
buổi họp của công ty H của châu Âu đặt tại Hà Nội được tổ chức trang trọng .	5	Adposition
thứ hai là sẽ tích cực cải thiện môi trường pháp lý nhằm thu hút bà con Việt kiều về đầu tư , kinh doanh ở trong nước .	8	Adposition
chắt chiu , tằn tiện lắm mới có được gói xôi , điếu thuốc cho con mỗi ngày .	5	Verb
xong hợp đồng với chủ cơ sở , ông Phong cũng chia tay người phụ nữ này và không ai giữ địa chỉ của nhau .	19	Noun
Sao em biết anh ở đây ?	0	Proper Name
Diện tích tăng lên , sản lượng khoai hằng năm mình thu về cả ngàn tấn .	9	Verb
Xong , chúng lại thủ thỉ : muốn đi học phải có quần áo đàng hoàng và một chiếc xe đạp ...	15	Noun
năm 40 tuổi , bà Loan ở lại với căn phòng trống cùng đứa con gái thơ dại khi người chồng xấu số qua đời .	13	Noun
chị Xoan vừa đi nhặt ve chai , giấy vụn trở về đang cùng chồng và đứa con gái ăn vội miếng cơm đạm bạc .	3	Verb
" Công việc chỉ luôn đối diện với hồ sơ , giấy tờ và tội phạm , anh có cảm thấy buồn không ? " , anh Thành Bỉ hỏi .	9	Conjunction
Do vậy một kỹ sư điện , một kỹ sư hóa nếu làm công tác khám nghiệm , giám định sẽ không đánh giá hết một đám cháy .	19	Noun
đóng vai một sinh viên , Thanh gặp lớp trưởng xin photo danh sách , địa chỉ , nghề nghiệp và số điện thoại của cả lớp .	7	Noun
Hùng nói năng rất cảnh giác và cuối cùng anh ta hỏi : " thế sao mày biết tên thật của tao ? " .	6	Noun
Chính sách đã có , các cơ quan chỉ việc vận dụng hợp lý , không nhất thiết việc gì cũng phải báo cáo lên trên nữa .	2	Verb
từ khi là một cô gái 25 tuổi , thạc sĩ thú y Mai Quế Tiệp đã về đây công tác .	0	Adposition
Vẫn viện kiểm sát : " Bộ có chủ trương cho thứ trưởng ký xác nhận vào công văn công ty tiếp thị không ? " .	11	Adposition
hạn chót hoàn trả vốn gốc và lãi là ngày 31 - 12 – 2004 , công ty cấp nước TP được ủy quyền ký hợp đồng tín dụng nhận vốn vay .	20	Verb
đến 17 g 20 phút cùng ngày , đoạn kiềng ống cũ đã được tháo ra và mang lên bờ .	4	Noun
nhiều gia đình trong số họ đã dắt díu nhau đi đâu , chính anh Đại bây giờ cũng không rõ .	11	Particle
trong đó , một người đội khăn xếp , áo the đen dáng vẻ thật nghiêm trang , bà bảo đó là ông nội .	20	Noun
" Chỉ mong có được chén cơm , phải tự nguyện cắt điện , cắt nước vì không có tiền trả " .	10	Verb
Như con người ta cũng đã thi cử vào đại học , bố mẹ có thể ngồi một chỗ sai bảo chúng .	12	Numeral
gặp ai cô cũng ngẩn ngơ cười và kể về chuyện nhà mình bị ếm bùa , bỏ ngải .	1	Proper Name
người mẹ rùng mình , đã có lúc đứa con duy nhất của mình chỉ cách những hồn ma ấy trong gang tấc !	17	Proper Name
trường hợp Hạnh là con gái ông Phong thì 90 % Hạnh sẽ ở lại chứng minh điều đó để bố không bị hiểu lầm .	8	Noun
có một thế hệ sinh viên đã vào trận như thế .	0	Verb
từ người lao động hợp pháp , chúng tôi bị công ty biến thành những người bất hợp pháp .	1	Noun
từ chiều đến 11 giờ đêm mới có y tá đến đưa đi bệnh viện .	10	Verb
mũi còn lại theo sát ông Sinh , nếu ông có thể quay về nhà thì lập tức báo mũi kia rút lui ngay .	6	Noun
ông Chương lúng túng : " À , xin lỗi anh , thật ra đó là nhà tôi mua từ khi muốn ở riêng với cô Kim " .	18	Verb
" lâu năm trong nghề " nên Nhi cũng có bề dày kinh nghiệm khiến nam , chồng chị , ngày một " ngoan ngoãn và trong sạch " .	16	Noun
tại chợ cửa khẩu Tân Thanh , giá một chiếc mũ giả hiệu Amoro được bán 28 . 000 - 35 . 1000 đ .	12	Verb
ông Chương quyết định mua căn nhà đang ở hiện nay , dọn khỏi văn phòng và đưa Kim đến sống cùng .	15	Noun
Chồng chưa cưới là một công chức trẻ xứng đôi vừa lứa .	4	Adjective
khi cả nhà chưa kịp hoàn hồn về từng ngày mất thần trí của Nhã thì lại đến lượt Toản được đơn vị đưa về nhà .	17	Noun
Cứ nghĩ đẻ con ra có đầu có đuôi nuôi lâu cũng lớn .	5	Verb
ông Chương kể : lần bị kẻ khủng bố giáp mặt là buổi chiều tối khi ông đi làm về .	5	Verb
có vẻ đắt nhưng hỏi ra một người con vào thăm mẹ nói thật với tôi : " vẫn kinh tế chán " .	12	Adjective
sự đoàn kết , thương yêu lẫn nhau trong những ngày ấy đạt đến mức gần như tuyệt đối .	11	Adposition
Tôi cũng lưu ý : đây là giao lộ với đường xe lửa .	4	Proper Name
Thư cắn chặt môi để mặc đôi hàng nước mắt đầm đìa ...	6	Numeral
Không phải phép thần kỳ biến quê hương từ chỗ cay cực nhất vinh dự nhận danh hiệu tập thể " anh hùng lao động thời kỳ đổi mới " sau 15 năm đổi mới .	11	Verb
nghề đan lát thoi thóp .	0	Noun
Chúng tôi cầu cứu các nơi nhưng đều tuyệt vọng .	3	Noun
đốm sáng duy nhất là một cây nến cháy leo lét , hắt quầng sáng vàng vọt xuống trang nhật ký chị đang nắn nót viết .	20	Verb
từ kết luận giám định này , cơ quan điều tra đã làm rõ vụ cháy rằng các thợ hàn đã bất cẩn khi hàn sắt .	8	Verb
nhóm thợ lặn phải vật lộn với nước để đưa hai mảnh ghép của đoạn kiềng ống vào vị trí .	15	Noun
nghe hỏi , Duy liền hét lớn vào tai chúng tôi : " 570 kg " .	1	Verb
chồng Nhi là ông chủ địa ốc lớn ở Hà Nội lại phóng khoáng , hào hoa nên việc " canh " chồng của Nhi khá vất vả .	20	Noun
Nhưng rồi chẳng còn chuyện gì để nói LBKT các bạn bảo thế RBKT nên chuyện mỗi người thành chuyện chung của mọi người .	9	Determiner
Nhưng khi Tây tò mò hỏi về ước mơ , chúng sẽ trả lời là muốn ... được đi học .	0	Conjunction
Hàng nghìn thiếu nhi đã tham gia cuộc thi đặt tên cho chú hổ có số phận hết sức đặc biệt này .	8	Adposition
Kết quả đó là sự ra đời chất độc da cam với mục đích quân sự .	1	Proper Name
bác sĩ rất thoải mái , ông nói rành rọt về bệnh của bà Sinh và sự bó tay của y học trước căn bệnh này .	13	Noun
Tuy nhiên , cũng phải nhìn nhận rằng những chính sách này vẫn còn một số điểm hạn chế , chưa đáp ứng được đầy đủ nguyện vọng của bà con .	5	Conjunction
Nửa bữa , Nhu xin phép về trước .	3	Noun
tiếp cận ông xe ba gác , các thám tử cũng được biết bà Sinh bị ung thư .	10	Noun
cùng mua dâm người vị thành niên , nhưng người bị tội , người vô can .	2	Noun
chia tay Kha , về " đại bản doanh " của sông đà 10 đóng dưới chân núi để tìm gặp đội trưởng đội khoan hầm số 1 Nguyễn Sĩ Thành .	13	Noun
Không những tự tin thuê đất trồng thêm dưa hấu mà anh còn đang tính lên TP . HCM mua máy bộ đàm và ống nhòm về điều khiển nhân công .	2	Verb
Trước hết , đây là lần đầu tiên một nghị quyết toàn diện về công tác NVƠNN được phổ biến công khai và rộng rãi .	11	Noun
Như chúng tôi đổi hộ chiếu , trong vòng 24 tiếng thì phải nộp lên thành 200 % , muộn hơn thì 150 % .	7	Numeral
Em đang ở VN , đang ở Hà Nội và đang đứng dưới cầu thang nhà anh đây " .	3	Noun
chiếc cần cẩu trên sà lan mỗi lần cạp 1 m3 cát .	2	Adposition
Em về xác minh lý lịch nó .	0	Noun
thèm được nghe tiếng Việt , thèm gặp đồng hương và nhu cầu tình cảm khiến lđ VN lội hàng trăm kilômet tìm đến nhau .	12	Verb
Những ngày sau đó ông Chương không thấy bị ai theo dõi nữa .	2	Noun
hôm sau , một cụ bà tóc bạc trắng , da mồi được chở đến .	6	Noun
Cũng qua rồi thời thức suốt trong bưng , đội mít , đội thúng mua đi bán lại nuôi con ăn học .	16	Noun
Hùng nói : căn nguyên của mọi rắc rối đều bắt nguồn từ việc ông quan hệ bất chính với Kim .	15	Noun
kẻ nhắn tin đó lại còn luôn theo sát vợ Thọ hằng ngày .	7	Adjective
từ chợ về , buông gánh đậu hũ khỏi vai bà lại tong tả đi tìm con .	14	Noun
Có lẽ là bà ta ...	3	Proper Name
Quang bảo điều đó giúp quang là một trong số nhiều đồng nghiệp vẫn vững vàng với nghề tuần tra giao thông .	10	Adjective
Nhiều đoạn bờ sông hiện đang chờ đổ ập xuống bởi hàng chục hàm ếch ăn sâu vào đất liền .	0	Adjective
Phạm chỉ cười khi có người bảo anh đã làm được nhiều việc quá lớn lao .	4	Verb
Ông giới thiệu rồi đi ngay .	0	Noun
Và rất nhiều giấy ghi chép khác ghi rõ hàng hóa chở , số lượng chở thường từ 35 - 52 tấn hàng .	14	Adposition
" tham gia bắt tội phạm ma túy , anh có cảm giác thế nào khi chứng kiến những người cùng trang lứa phạm tội ? " , một bạn trẻ hỏi .	21	Noun
nói không sai thì trung tâm của ông đang là " nơi giải quyết cho nhiều nghịch lý " .	8	Verb
đoạn sông này hiện đã bị tận thu cát sâu hơn 20 - 25 m , còn hai bên bờ bị sạt lở rộng thêm khoảng 40 m .	3	Noun
để ngày thông hầm được sớm hơn , những người thợ Sông Đà đã nhận thêm 500 m phía hầm bắc .	3	Noun
Cứ nhà nào có người ốm đau , bệnh hoạn anh đều có mặt .	2	Proper Name
hôm Tùng nhận giấy tờ xe mẹ trao , công ty thám tử lập một kế hoạch công phu với sáu vai diễn đón tại đầu đường Thanh Niên cắt Yên Phụ .	2	Verb
Những mất mát quả là không thể đong đếm ...	4	Verb
17 tuổi tôi là thư ký đánh máy cho văn phòng đảng Cộng sản Pháp .	6	Adposition
ở nhà có mẹ thì đỡ khổ ... .	4	Conjunction
Cả đoàn mang mì gói ra ăn , lượm các lon bia để nấu nước sôi .	14	Noun
điều đáng nói là sau đường tạm đến ... trạm thu phí tạm ...	5	Noun
qua câu chuyện , ông có vẻ rất để ý đến những chi tiết nằm ngoài công việc của Thu .	3	Noun
" Vì nhà tôi liên tục lên giá .	3	Proper Name
Nhu mặt cắt không còn hạt máu đổ gục cả thân xác to lớn xuống chân vợ .	6	Noun
a lưới , Quảng Trị , Thanh Hóa , Phú Thọ , Bến Tre , Bình Dương ... tôi đã đặt chân tới những nơi này để thăm các nạn nhân .	12	Proper Name
sở Tài chính làm không nổi .	0	Noun
Tôi rất tự hào là người bạn của VN .	3	Verb
Một cửu vạn thì thầm : có những hôm người ta còn ném cả vác hàng xuống mà chẳng việc gì .	17	Proper Name
Cô cho biết bà bị ung thư , sau khi bệnh viện trả về , gia đình có thuê một bác sĩ đến chăm sóc thường xuyên .	3	Noun
công ty là dạng 100 % vốn nước ngoài , giám đốc là người nước ngoài duy nhất .	8	Verb
tên áo kẻ chạy lòng vòng khắp các phố khi nhanh khi chậm .	10	Noun
chị Tiệp và lãnh đạo vườn thú đã quyết định phải cho hổ giao phối bằng được .	11	Conjunction
khi đó chúng nhận dẫn khách đi chơi không lấy tiền .	6	Verb
Nguyên phân công anh bạn đồng nghiệp ở vòng ngoài bảo vệ , còn mình leo lên lầu của khu vực cháy để cứu người và chữa cháy .	10	Conjunction
ông bà Hồng xem phim , ảnh đã xác nhận đúng là con mình .	10	Noun
Tuấn đi đã nhiều ngày không về và điều ấy là bình thường .	8	Noun
Nhưng có phải vì hoàn cảnh đó , người chiến sĩ công an dễ dàng sa ngã trước những cám dỗ vật chất ?	0	Conjunction
Cả đời tích góp , chẳng qua các cụ không còn đủ sức lực để thoát ra khỏi vòng tay của con cháu thôi .	16	Noun
biết làm ở cửa hàng nào đó và có một đồng nghiệp tên Liên ...	10	Noun
số bạn trẻ vướng vào ma túy đã tự làm mất đi tuổi trẻ của mình " , Cự nói .	10	Verb
Tối , Hải vào thư viện đọc sách chiến tranh và hòa bình đến khuya thì về phòng .	2	Noun
Ngược lại , không có việc thì chúng tôi về , không phải tự nguyện xin về để công ty phủi bỏ mọi trách nhiệm sau đó .	7	Verb
ông Phong nói : " Hạnh !	2	Verb
trung tâm của ông hoạt động như một công ty , cũng lấy lợi nhuận làm đầu và uy tín làm đòn bẩy phát triển .	5	Numeral
Thắng sẽ tìm nghề mới cho Lan , sẽ xây dựng tương lai hai đứa .	0	Noun
Nhưng thật tai ác , khoảng hai tháng sau cũng đúng lúc đang ăn cơm thì điện thoại của Thu lại có tin nhắn .	13	Noun
Thật ra binh lính New Zealand đã tiếp xúc với chất độc da cam trên 350 lần ở vùng này .	8	Adposition
đằng đẵng bao năm bà vượt qua những cơ cực của cảnh mẹ góa con côi để vun vén cho nụ , con gái bà .	4	Verb
Ba ngày sau ông đã thực hiện được điều đó .	7	Noun
người quen duy nhất của cô chính là ông Chương .	3	Adposition
Chúng tôi hỏi : " Chị hãi nhất con vật nào ở vườn thú này ? " .	7	Noun
ban giám khảo công bố cuộc thi phóng sự - ký sự 2004 như sau : giải nhất : không có .	10	Noun
vì công lý , vượt qua mọi biên giới , mỗi người đã cất lên tiếng nói của mình .	15	Proper Name
với việc ra đời nghị quyết này , công tác NVƠNN thời gian tới sẽ chú trọng những điểm nào thưa ông ?	0	Adposition
Cọc trắng ruộng vườn ... .	3	Noun
Bây giờ Hùng lại là cán bộ phòng kinh doanh .	5	Noun
Công việc lúc này là phải tìm ra ngôi nhà có số Y .	3	Verb
giám đốc Vinh vỗ vai nói : " Tất cả những điều tôi nói trong cuộc họp là đúng .	9	Noun
dứt tiếng máy bay , bầu trời như được vút lên cao .	6	Verb
Hai ngày phục kích , Thắng mới thấy cô gái trẻ dắt xe đi ra .	12	Verb
ông Chín Ảnh nói trong nỗi buồn vô hạn : " căm thù giặc quá mà đánh chí chết mới thôi .	4	Noun
Bà sẽ xem nhà và đặt cọc tiền , sau đó quay về để ông làm nốt phần việc mua bán .	17	Noun
Ai trồng lúa , xã mời các cán bộ về tập huấn cho trồng lúa .	10	Adposition
điều này có thể ông Chương là người gia trưởng , bà vợ lép vế , tiếng nói không có trọng lượng trong gia đình .	10	Noun
ông Phong nói : " Em cứ ngồi xuống đây anh thưa câu chuyện rồi em sẽ hiểu ... " .	14	Noun
Nếu tôi mất sớm , tiền thừa tôi hiến cho trung tâm , ngược lại các anh phải nuôi tôi đến trọn đời " .	5	Noun
Cũng qua rồi thời thức suốt trong bưng , đội mít , đội thúng mua đi bán lại nuôi con ăn học .	9	Verb
Giờ nó đi làm có chút vốn , lấy đó mà học tiếp " .	1	Proper Name
cô bé lớn lên dưới mái lều tranh rách nát , trong một gia đình có bốn thế hệ phải xách bị gậy đi ăn xin .	11	Numeral
Còn tổng thống Nixon thì trao đổi ý kiến với phụ tá Kissinger về khả năng sử dụng cả bom nguyên tử .	0	Conjunction
giám đốc : Nguyễn Hữu Vinh - mobile : 903404554 .	6	Numeral
10 ngày nữa họ sẽ tổ chức lễ thành hôn .	6	Noun
Hằng đến công ty thám tử với yêu cầu " đòi lại đứa con " cho chị .	10	Noun
mắt Thư sắc buốt như dao , mặt tím thâm lại trong hai hàm răng nghiến bạnh quai hàm .	2	Adjective
" Nó khoảng 30 tuổi , mặc áo kẻ , quần bò , ngồi trên xe Dream II , đội mũ đen .	19	Noun
Thì ra bà là nguyễn thị dậu , cháu nội thủ lĩnh quân khởi nghĩa Bãi Sậy chống Pháp năm 1890 ...	11	Verb
Mặt khác , việc thực hiện chính sách chưa đồng bộ , thậm chí có những trường hợp cá biệt còn trái với cả chủ trương , chính sách của Nhà nước .	16	Particle
vì dịch vụ tiện ích này , đã có hai vợ chồng già bàn bạc rồi bán nhà vào trung tâm của ông Ngọc ở .	6	Verb
trong vườn , cạnh những gốc điều u sần bám rêu xanh còn có gốc cây bị chặt phá nham nhở .	8	Adjective
bán thuốc giá cao , công ty Sanofi phải giải trình .	3	Adjective
Mỗi miệng thí cách nhau 10 m .	0	Determiner
về cây trồng thì cũng biết thực tế nhiều rồi , chỉ chưa học lý thuyết thôi " - anh nói .	16	Noun
bài viết mà cuộc thi chờ đợi chưa đến .	3	Noun
trong nghề , chúng cũng có rất nhiều cách " chăn Tây " .	11	Noun
sự đoàn kết , thương yêu lẫn nhau trong những ngày ấy đạt đến mức gần như tuyệt đối .	5	Noun
Đấy là món quà của một việt kiều Mỹ tặng tôi vì khi thăm lại mẹ , thấy bà khoẻ ra và rất vui vẻ " .	8	Verb
có phải là cô biết " nó " sẽ nhắn cho cô ? " .	0	Verb
đến gần trưa , những vác hàng đầu tiên đã qua núi .	0	Adposition
gặp ai cô cũng ngẩn ngơ cười và kể về chuyện nhà mình bị ếm bùa , bỏ ngải .	8	Adposition
việc đầu tiên , Toàn phải tìm cách gặp Thư .	3	Noun
15 g 30 ngày 11 - 8 , đường nước qua tuyến ống lại được đóng .	7	Noun
mục đích của việc phổ biến rộng rãi là gì ?	5	Verb
Đêm ngày giờ khắc vẫn được tính bằng khoảng cách thời gian giữa những trận B .52 , những trận pháo kích .	8	Adposition
Họ cho biết : Thọ làm ở công ty nhà nước với chức vụ nhân viên bình thường , làm công ăn lương và không mâu thuẫn với ai .	0	Noun
Một tối mùa đông , ông Chương thấy một cô gái trẻ bị đám đông giữ lại vì liên quan đến một vụ tai nạn giao thông .	20	Numeral
có em trở về còn quyết tâm dùng tiền dành dụm tiếp tục học văn hóa , vào đại học " .	6	Noun
căn phòng đơn sơ của tổ nuôi thú chỉ chừng 15 m2 nhìn ra chuồng hổ , trên bàn là năm chiếc đuôi công óng ánh .	16	Adposition
Không nhớ số xe , chỉ biết là xe Matiz .	9	Noun
Họ âm thầm đem một số tư trang đi thuê nhà nghỉ .	5	Verb
có bữa mẹ Tùng mời cả thầy giáo và hai thằng cùng ăn tối .	9	Proper Name
đến cuối năm 1998 , ông Vinh được điều vào phân viện tại tp . HCM giám định cháy nổ cho khu vực phía Nam .	16	Verb
Hình như tôi say nên cứ thấy rần rật trong huyết quản mình những dòng máu lạ .	1	Proper Name
sau một vài câu chuyện xã giao không dính dáng tới nhà cửa hay công tác , chọn lúc vắng khách nhất thì điện thoại di động của ông Chương đổ chuông .	13	Adjective
Ba : tra qua danh bạ điện thoại lấy địa chỉ khoảng 10 số gần số nhất và chia nhóm đến thẳng khu vực đó .	18	Adjective
đốm sáng duy nhất là một cây nến cháy leo lét , hắt quầng sáng vàng vọt xuống trang nhật ký chị đang nắn nót viết .	5	Noun
hành động của chúng tôi đòi quyền công bằng cho người dân VN bị nhiễm chất độc da cam đã diễn ra từ nhiều năm qua .	20	Verb
khi ốp vào nó sẽ bó khít điểm bể từ bên ngoài , sau khi được siết chặt bằng 12 con bù loong .	13	Adposition
" hồi ấy , mình và đồng đội là những thanh niên khỏe mạnh , ăn uống vào có nhiều lúc thấy hơi choáng váng , nhức đầu .	8	Determiner
Hải học giỏi nhưng không hiểu sao thi đại học trong nước không đỗ .	6	Proper Name
đưa được một người con trở về với gia đình cũng chính là các thám tử đã giúp một cuộc đời non trẻ thoát khỏi một cạm bẫy ...	18	Verb
tuần này bà Loan cố chùng chình ăn muộn .	7	Adjective
cô cháu họ sẽ ở nhà một mình từ 8 g - 10 g .	0	Noun
Nhưng quá hai tuần mà Nam không có biểu hiện bồ bịch gì .	4	Conjunction
Nguyễn Tiến Đạt đã chọn viết về gia đình ấy LBKT cái học của một gia đình người Cil RBKT , đọc thấy ấm lòng ...	17	Verb
thời gian xây dựng cảng chỉ mất một năm .	2	Noun
bên cạnh những chiến thắng , hạnh phúc ; các thám tử cũng gặp không ít những cam go , thậm chí thất bại .	0	Noun
trời tối hẳn và đối tượng chìm vào biển người hối hả ...	3	Conjunction
Đầu đội mũ sụp vành , đeo kính đen , đi xe đạp địa hình và mua sẵn bánh , sữa để mai phục .	6	Verb
Cháu gửi bác 500 . 000 đ nhờ bác thấy anh ta thì gọi cho cháu số điện này " .	7	Verb
bà Liễu tiến lên tầng ba lấy điện thoại di động gọi vào số máy cố định của Hạnh , gặp ông Phong .	14	Noun
Nhất là hôm đó Kim đang ở trong nhà và vẫn mở cửa .	6	Adposition
Đó là tất cả những gì ông bà biết ...	4	Proper Name
bệnh này cũng chẳng biết sống chết lúc nào " .	0	Noun
anh Tư bảo ở xứ " khỉ ho cò gáy " này tới mùa thu hoạch tìm nhân công khó như hái sao trên trời vậy .	4	Noun
việc ông Chương quá " an tâm " cặp bồ còn suy ra rằng vợ ông Chương không phải dạng ghen tuông ghê gớm .	11	Conjunction
thám tử Toàn ở phòng bên cạnh chứng kiến từ đầu đến cuối và không thể phản ứng gì .	4	Noun
hành khách trên đó rất đông là lao động LBKT LĐ RBKT VN .	5	Verb
Luật không cho phép " ông bố " làm thay " ông con " .	10	Noun
xong bài thể dục , các thanh thiếu niên số về quét dọn nhà riêng , số ở lại quét dọn sân gươl và đường vào làng .	0	Verb
để chắc chắn Thư sẽ đến , anh phải thông báo có nghi vấn chồng Thư gặp Liên trước ngày đoạn tuyệt .	15	Adposition
lúc này Khoán có mâu thuẫn , cãi vã với một số công nhân làm việc ở thủy điện Ia Me 3 nên Hải bảo Khoán đi về .	19	Verb
Tùng hào hứng thêm khi gặp những đoàn khách du lịch đến từ Hà Nội .	3	Noun
Người gửi nó đã cài đặt lại phần mềm máy fax xóa những thông số trên .	1	Verb
có đứa trả lời : chưa có lúc nào thấy hạnh phúc ! " .	7	Proper Name
Nay Liên không liên quan gì đến chị nữa , chị không có quyền hại cô ta .	1	Noun
cứ thế các đoạn địa đạo được nối rộng ra , mỗi ngày một chút .	7	Adjective
Những chú muỗi gầy có , béo có , nhỏ có , to có lần lượt lao vào ngọn đèn đầy muội đen .	3	Adjective
trước những câu hỏi của chồng , Thu không có lời giải thích thuyết phục .	1	Determiner
Ông rất muốn về nhưng họ chưa thực hiện kế hoạch này nên ông chán nản và sốt ruột ...	10	Conjunction
qua nghiên cứu nội dung những mẩu tin và thông tin từ hai vợ chồng Thọ , Cường nhận định : vấn đề này thuộc quan hệ tình cảm .	6	Conjunction
kim LBKT tên cô RBKT về quê mai táng bố rồi quay lại Hà Nội giải quyết vụ tai nạn giao thông .	0	Noun
Bốn ngày sau Thắng lại đến quán hát cùng tốp bạn khác và anh lại đòi gặp Lan .	0	Numeral
qua câu chuyện , Hùng biết bà ta đang nói đến ông Chương .	11	Noun
Đây cũng rất khó là chuyện mâu thuẫn trong kinh doanh vì những chiến lược phát triển là do lãnh đạo công ty quyết định .	0	Proper Name
Một là giấy chứng thương , hai là giấy quyết định phục viên .	0	Numeral
Nếu là vợ ông ta thì bà ấy không muốn ảnh hưởng đến sự nghiệp và thể diện của chồng nên không tấn công qua địa chỉ cơ quan .	20	Adposition
vợ chồng Ama Công đã ngoài 70 .	4	Numeral
đến nay ngôi nhà ngói ba gian vững chãi xây trên nền căn nhà lá .	2	Noun
tính trong hai năm gần đây đất cù lao bị sạt lở ăn sâu vào bờ 10 - 15 m .	6	Noun
Và nguy hiểm nhất vẫn là vấn đề qui hoạch .	0	Conjunction
Người ta tính như vũ bão từng giờ , từng ngày , còn cán bộ ta chỉ có khái niệm là năm .	1	Verb
từ trong ngõ có một người đi xe máy phóng ra ép ông vào tường .	5	Noun
đoạn nào khó đi thì đã có người đứng chờ từ trước để lấy .	0	Noun
Cứ thế , bà cụ lặng lẽ vò khăn , chăm sóc ông con trai đã xấp xỉ 40 tuổi của mình .	11	Noun
cò K . nguyên là đảng viên , sau khi bị khai trừ khỏi Đảng y đi làm thợ nề rồi gia nhập đường dây làm tb giả .	15	Verb
trước tình hình đó , đảng ủy xã Nhuận Đức đã quyết định phải đào địa đạo , lấy đó làm hệ thống trú ẩn và phòng thủ phản công , phòng thủ tiến công .	9	Verb
bom mìn trong lòng đất , vận động dân tháo gỡ ...	1	Noun
hôm Tùng nhận giấy tờ xe mẹ trao , công ty thám tử lập một kế hoạch công phu với sáu vai diễn đón tại đầu đường Thanh Niên cắt Yên Phụ .	6	Verb
cuộc thương thảo chấm dứt .	0	Noun
Bác sĩ mở sổ theo dõi bệnh nhân cho Minh xem kết quả và diễn tiến bệnh lý bà Sinh .	9	Conjunction
Chị đáp ngay : " ngựa ! Vì nó nhớ quá dai .	5	Noun
Ông được tặng danh hiệu anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân năm 1967 .	2	Verb
Bởi đôi khi họ không đủ sáng suốt , thiếu khách quan , thậm chí không trung thực ...	7	Adjective
Chúng dùng bom rải thảm nhưng hệ thống địa đạo như sợi tơ trong lòng đất , không tài nào biết đâu mà đánh phá .	2	Noun
giai đoạn này , toàn bộ hệ thống địa đạo ở các xã phía bắc Củ Chi đã hoàn thành mạng " xương sống " và nối thông với nhau .	7	Determiner
từ thuở mới lọt lòng , cô bé đã phải quặt quẹo sau lưng người mẹ địu đi xin ăn khắp đầu đường xó chợ .	17	Verb
buổi sáng hôm ấy ràn rạt gió Lào , nhang trên đài tưởng niệm thắp xong cứ cháy bùng lên thành lửa ngọn .	11	Verb
Lan sinh con ngoài ý muốn .	3	Noun
chị Hòa có năm con thì cả năm chỉ có lớn mà không có khôn .	11	Conjunction
ông Chính nói : " Tôi là tb đã có tỉ lệ phần trăm rồi nên hai năm được phép giám định lại một lần ... " .	15	Verb
Không nhớ số xe , chỉ biết là xe Matiz .	6	Verb
người bán hàng thì cứ khẳng định mua từ các làng bản của người dân tộc nên rất an toàn .	14	Conjunction
giải phóng rồi , quí cùng đồng đội vẫn ở lại thêm hai năm để gỡ bom mìn ở quảng nam - Đà Nẵng .	11	Noun
phương án hai rất khó thi hành bởi kịch bản gần giống phương án một , rất dễ bị sinh nghi .	1	Numeral
bên kia núi , chỉ cách vài kilômet là những kho hàng lậu đang chờ mang đi .	12	Adjective
Hãng quyết định khen thưởng tập thể và một số cá nhân của công ty , kèm tăng lương , thăng chức .	15	Noun
Nhưng theo luật Mỹ , việc chi trả này được thực hiện khi mà các công ty hóa chất không phải gánh chịu nghĩa vụ pháp lý LBKT liabitlity RBKT .	2	Noun
ban biên tập báo Tuổi Trẻ cũng quyết định gửi tặng nhóm công nhân đã tố cáo tiêu cực ở đường liên cảng A5 10 triệu đồng .	8	Noun
Hễ thấy hiện tượng lạ , anh đem mẫu vào xem qua kính hiển vi , ghi chép và theo dõi để hỏi thêm các nhà khoa học .	9	Verb
Tôi trình bày lý do , rồi xuất trình giấy tờ để chứng minh là anh em tôi lên sứ quán đổi hộ chiếu .	11	Proper Name
Hải điềm tĩnh tra chìa khóa , nổ xe đưa Tùng về .	0	Noun
TP . HCM : vay 500 tỉ đồng triển khai gấp các dự án cấp nước .	7	Adjective
buông súng , người Thái Mỹ cố quên những mất mát cầm lấy cây cuốc .	1	Noun
ở đây ông còn một người bạn thân tên Học đang làm phó văn phòng và cũng từ miền Nam ra .	17	Noun
dự án này đã được ubnd tỉnh Phú Yên phê duyệt và giao cho ubnd huyện Sông Cầu thực hiện .	1	Proper Name
thời gian rảnh chẳng biết để làm gì .	6	Proper Name
ông Luân : " Không có quy định rõ , nhưng theo quy chế làm việc thì thứ trưởng thường trực đi vắng , thứ trưởng ở nhà ký thay .	9	Conjunction
Công ty đồng ý , cụ mãn nguyện , yên tâm sống ở đây suốt quãng đời còn lại .	10	Adjective
bởi rứa mình bàn với đám trai trẻ : hay là dân mình phải học cho được cái nghề ni ?	15	Noun
Và cuối cùng là ông ta phó thác cho một kẻ khác .	0	Conjunction
điểm đổi mới nổi bật thứ ba là trong phần đề cập tới trách nhiệm của bà con đối với đất nước đã không đặt nặng nghĩa vụ đóng góp của bà con .	21	Adposition
Ngược lại , Cường không loại trừ khả năng thọ mới là người có quan hệ với thủ phạm .	8	Verb
Hai dãy nhà song song nhau đang được lát nền .	1	Noun
Thế nhưng những khung cảnh lạ ở đất nước mà mẹ Phạm được sinh ra đã giúp anh có một cái nhìn rộng hơn về cuộc đời .	8	Noun
Gần 21 giờ đêm , đoạn kiềng ống mới được đưa xuống , với trọng lượng trên 500 kg .	3	Noun
nhà nào đổ chuông thì nhà L ở ...	0	Noun
Tuy nhiên , cha tôi đã động viên và tôi gác chuyện riêng lên đường " , Đoàn bộc bạch .	7	Proper Name
Thư hơi hụt giọng nhưng vẫn ôn tồn hứa với Toàn sẽ không đến nhà nghỉ đó và cũng không nặng lời với chồng .	9	Noun
củ chi trong con mắt những người sau chiến tranh như chúng tôi là một làng quê thanh bình .	6	Adposition
Ai muốn giữ nghề truyền thống được tạo điều kiện vay vốn .	0	Proper Name
Cô chỉ cho tôi biết làm thế nào để được yên ổn ? .	4	Verb
Thanh đập vai Hùng hét to : " cô ơi , hóa ra con rể tương lai của cô đang học cùng lớp tại chức với cháu .	3	Noun
người đọc cao giọng ở trên , người nghe sụt sùi ở dưới , nhưng sau đó là một không khí bừng bừng phấn khích .	14	Adposition
Riêng việc gửi báo cáo quá nguy hiểm nên công ty chấp nhận năm ngày Hải gửi một lần .	9	Numeral
Tuy nhiên , nhiều người dân đi chợ cho biết phần lớn đều là nông sản , thực phẩm Trung Quốc .	3	Noun
Tòa xử xong rồi , ai cũng bảo là tôi đã có thể yên rồi .	12	Adjective
hạn chót hoàn trả vốn gốc và lãi là ngày 31 - 12 – 2004 , công ty cấp nước TP được ủy quyền ký hợp đồng tín dụng nhận vốn vay .	0	Noun
Hai người khác - có khi chỉ một - ở bên ngoài cửa hầm kéo đất lên .	9	Noun
Dẫu vậy , cuối cùng , những người theo dõi cuộc thi vẫn thấy một điều tiếc .	5	Noun
Cô cho biết bà bị ung thư , sau khi bệnh viện trả về , gia đình có thuê một bác sĩ đến chăm sóc thường xuyên .	8	Noun
Tùng kết thân với một cô bạn gái người Hàn Quốc học rất giỏi ...	2	Adposition
Hải cười , khẽ gật và ghé vào quán nước ngồi tỉnh bơ .	10	Verb
bà Liễu tỏ thái độ hết sức thoải mái , vui vẻ và không chờ ông Phong trả lời , bà đi thẳng lên nhà .	1	Noun
Viện bị bại liệt nửa người .	0	Noun
Chúng tôi đi làm cách mạng mà cứ rủ nhau như là rủ ra ruộng làm đồng , hẹn giờ bằng đồng hồ mặt trời .	15	Verb
Người ta nói rằng cháy là hết , nhưng với ông Vinh cháy vẫn còn .	3	Verb
từ thị trấn Uyên Hưng , huyện Tân Uyên LBKT Bình Dương RBKT chúng tôi xuôi dòng Đồng Nai , vòng qua cù lao Bạch Đằng .	4	Noun
vợ mình sợ quá , ngất lịm đi .	6	Adjective
" hiếm nhất là sách văn học chữ nổi vì sinh viên hỏng mắt theo văn khoa không nhiều nên họ không thể in loại sách ấy hàng loạt .	1	Adjective
theo hồ sơ này , bà Sinh chết đột ngột nên không đi viện , không có bác sĩ khám .	14	Verb
gọi cho hãng , Hậu nói : " Tôi có người nhà đi trên taxi đó vào giờ này , lấy khách từ đây ...	21	Adposition
Nam càng gắn bó hơn với mẹ con Lan .	6	Noun
Thu đi nghỉ , còn Thọ thở dài rồi âm thầm ra box điện thoại công cộng gọi vào số máy bí ẩn kia .	18	Proper Name
Bởi những tội ác trên thế gian này đã sinh ra từ sự thờ ơ .	0	Conjunction
Nhưng rồi chẳng còn chuyện gì để nói LBKT các bạn bảo thế RBKT nên chuyện mỗi người thành chuyện chung của mọi người .	10	Noun
Ông bấm máy nói chuyện với đầu dây bên kia như với một người bạn .	6	Noun
Vì vậy , trong chương trình học ở Koto , cùng với học nghề , trẻ lang thang còn được dạy rất kỹ môn giáo dục giới tính .	9	Adposition
để biết rõ hơn , Hùng phải dùng " thuốc thử " với đối tượng nghi vấn .	11	Adposition
hỏi về vết thương , cả hai tóm tắt : " anh Thanh bị cụt tay trong đợt tổng tấn công mùa xuân năm 1968 " .	1	Adposition
Tôi nghĩ hiện nay việc đảm bảo không xảy ra ách tắc giao thông là chưa đảm bảo .	1	Verb
Và nguy hiểm nhất vẫn là vấn đề qui hoạch .	4	Verb
Hai kịch bản mới phải thực hiện .	0	Numeral
Tôi liền hỏi về cách đổi nhanh thì được trả lời : ra đọc qui định tại bảng thông báo .	7	Conjunction
Tuy nhiên sau ba chữ này là những con chữ bị bút xóa đè lên và có đóng dấu kèm .	3	Noun
Cũng chiếc xe tải lúc nãy đưa chúng tôi quay ra lại cửa hầm .	7	Verb
Những tấm lòng người Mỹ .	1	Noun
để tiếp cận họ , chúng tôi phải đi bộ gần 1, 5 km men theo bìa rừng .	0	Adposition
Thọ cần giấu Thu cuộc gặp gỡ hôm nay .	4	Noun
quy cách chuẩn được phổ biến của địa đạo là chiều rộng khoảng 9 tấc , chiều cao khoảng 1 , 1 m .	9	Noun
về ngõ nhà ông Chương , c ó lẽ phát hiện đã bị theo dõi , tên áo kẻ lao xe vào ngõ và bất ngờ vòng ra ngay .	18	Noun
Họ bảo nhau : " Không đi học làm sao đọc được thư của lãnh tụ " .	12	Adposition
Không chỉ thế , tôi còn cảm nhận nỗi đau nhiều hơn khi hình dung những khổ tâm mà cha mẹ các bé phải cam chịu .	8	Adjective
cha con anh hớn hở trông đến ngày thu hoạch lúa để đưa máy xuống ruộng .	1	Noun
Luật không cho phép " ông bố " làm thay " ông con " .	11	Noun
Đó vừa là một quyết định " đúng thẩm quyền " , vừa là chủ trương " tháo gỡ khó khăn của công trình nhóm " .	18	Noun
Tất cả đều được vui vẻ đáp ứng vì để được vào đây thì phải trả tiền , có khi đến hơn 3 triệu đồng / tháng .	6	Adposition
Tuy nhiên bà cũng luôn nói cho con gái biết về người cha cách trở của nó .	10	Noun
trước mặt chúng tôi là một ô cửa sổ , chắc là phòng thường trực , nhưng bên trong không có ai .	13	Noun
Những chú muỗi gầy có , béo có , nhỏ có , to có lần lượt lao vào ngọn đèn đầy muội đen .	18	Noun
khói mịt mù , Nguyên phải dùng tay và chân đập bể các cửa kính cho khói thoát ra ngoài ...	5	Verb
Ngay phía dưới là một loạt ảnh chân dung của Liên , ảnh liên và Nhu trong nhà nghỉ kèm theo chú thích tên tuổi , ngày giờ .	1	Noun
Một tập thể vững mạnh còn nhờ " đầu tàu " .	4	Verb
có một ông đến đưa tám lao động đi , nói vào rừng làm lán trại rồi phát cây cao su .	0	Verb
đến trạm thu phí tạm ...	1	Noun
từ đây , các phương án khắc phục đã được vạch ra và phương pháp dùng kiềng ốp " bó " điểm bể đã được chọn .	13	Noun
Rất nhiều người Việt đã có mặt ở Đức bằng thứ giấy có tên người khác , dán ảnh mình như vậy .	18	Proper Name
con trai như thế , bà lại còn phải thắt ruột lần nữa mỗi khi nhìn thấy cô con gái út .	8	Verb
Xe vượt cầu Lủ rẽ vào khu Định Công LBKT Hai Bà Trưng RBKT đến một biệt thự lớn .	11	Verb
giám đốc James đã tìm ra người viết lá đơn nặc danh tố cáo ông kèm theo chứng cứ rõ ràng .	1	Noun
giá nấu thuê 5 - 10 triệu đồng / nồi tùy ở thân sơ và cam kết chủ thợ .	11	Adposition
Thực chất là đổi đất lấy hạ tầng .	4	Verb
theo người dân khu vực , hai chiếc sà lan này nằm một chỗ hốt cát đã hai năm nay .	10	Numeral
Tất cả chúng tôi đều muốn về song không muốn ký vào đơn tự nguyện xin về .	8	Verb
Tóm lại ông không đoán ra kẻ thù của mình có thể thuộc dạng nào và vì sao lại ghét mình .	1	Noun
chia tay Kha , về " đại bản doanh " của sông đà 10 đóng dưới chân núi để tìm gặp đội trưởng đội khoan hầm số 1 Nguyễn Sĩ Thành .	10	Verb
cò K . nguyên là đảng viên , sau khi bị khai trừ khỏi Đảng y đi làm thợ nề rồi gia nhập đường dây làm tb giả .	8	Noun
dân trong ngõ này hầu hết là giới lao động và tiểu thương .	6	Noun
Đền được mở rộng và xây khang trang hơn vào năm 1993 , kinh phí do bà con Việt kiều đóng góp .	9	Numeral
Bà bán lại sạp hàng rồi nghỉ ở nhà đến khi qua đời .	3	Noun
anh chị em chỗ tôi sống đều rất vui mừng , nhưng có lẽ đó chỉ là những chính sách .	12	Verb
quy cách chuẩn được phổ biến của địa đạo là chiều rộng khoảng 9 tấc , chiều cao khoảng 1 , 1 m .	8	Adjective
Nhiều người đã xúc động : " Chúng ta phải đặt tên VN cho hai người bạn của chúng ta là hồ henri martin và Hồ Raymonde Dien " .	12	Numeral
Mỗi miệng thí cách nhau 10 m .	1	Noun
Nhiều miếng mới mua có 200 triệu hơn tháng sau bán lại đã lên cả gần 500 triệu .	9	Adjective
qui trình nhét túi của CSGT chưa đến 20 giây ...	3	Adposition
Ông bấm máy nói chuyện với đầu dây bên kia như với một người bạn .	1	Verb
người nào cũng bị tê cóng vì phải trầm mình dưới nước giữa đêm khuya .	10	Noun
Hai bà hỏi bưu điện địa chỉ số máy này và đến .	9	Verb
" Công việc chỉ luôn đối diện với hồ sơ , giấy tờ và tội phạm , anh có cảm thấy buồn không ? " , anh Thành Bỉ hỏi .	12	Noun
số phận của những người nói lên sự thật .	2	Determiner
Và già làng Bhling Chrlâng đã bỏ hơn một năm miệt mài theo học cái nghề của những người thợ miền xuôi .	4	Verb
Hào đưa ra hai giả thiết : lá đơn được gửi từ trong công ty hoặc ngoài công ty .	7	Noun
Họ có gốc tại miền Trung và bắc trung bộ VN .	3	Adposition
Đấy là con của chị đang đợi mẹ về cho ăn , chờ mẹ về cho tắm .	12	Verb
chủ quán hẹn như đinh đóng cột với Bình rằng mai , kia quay lại đây sẽ có .	10	Noun
ông Võ Văn Sung cho biết : " phong trào nhân dân Pháp ủng hộ VN chống chiến tranh xâm lược của thực dân Pháp và Mỹ rất sôi nổi .	14	Adposition
Cả bốn phương lồng lộng cái gió nam của tháng bảy , cái rực vàng của những tia nắng đầu những ngày mưa .	16	Noun
chồng bà ấy cùng làm ở cơ quan chồng tôi và gần đây lão ta cũng có dấu hiệu bồ bịch " .	0	Noun
công việc anh hùng đó không chỉ diễn ra một tháng , một năm .	5	Verb
gọi là đúng quy cách chiều ngang , bề cao nhưng ở rất nhiều đoạn sự bố trí về kích thước của địa đạo hết sức lắt léo và thông minh .	5	Adjective
Đến nỗi nay đã thành phản xạ , cứ ai cầm vào khuỷu tay cụ là cụ thẳng tay ... đấm vào mặt .	11	Noun
Hà Nội : 98 % - 100 % người nghiện tái nghiện .	7	Noun
bởi như thế anh sẽ rất khó kiểm soát tình hình , nhất là khi Thọ phát hiện điều gì đó của vợ ...	2	Proper Name
Nhưng cái chứng ung thư thì đau lắm , nó hành hạ suốt cả ngày lẫn đêm .	4	Conjunction
Thế là ông Khuyên trở thành liệt sĩ .	2	Noun
trước mặt chúng tôi là một ô cửa sổ , chắc là phòng thường trực , nhưng bên trong không có ai .	16	Verb
Hai năm nữa là dứt điểm .	3	Verb
Nếu dùng sự cầu xin , bày tỏ sự khuất phục để hạ nhiệt thì nhu và Liên cũng đã làm hết mình rồi .	11	Conjunction
Nguyên đại sứ đầu tiên của VN tại Pháp , ông Võ Văn Sung , đã nhấn mạnh : " Hai bạn là người Pháp rất vn " .	21	Noun
ông Chương lúng túng : " À , xin lỗi anh , thật ra đó là nhà tôi mua từ khi muốn ở riêng với cô Kim " .	17	Noun
Hải học giỏi nhưng không hiểu sao thi đại học trong nước không đỗ .	3	Conjunction
lật mặt sau xem thì tôi thấy một cái tên thật quen thuộc : Nguyễn Thiện Thuật .	10	Particle
có một ông đến đưa tám lao động đi , nói vào rừng làm lán trại rồi phát cây cao su .	10	Verb
Đó như một lời nhắn nhủ : chú hổ Lâm Nhi là " tài sản " của mỗi người .	6	Noun
già trẻ gái trai , nam phụ lão ấu , tất cả không phân biệt thành phần đều rùng rùng lao vào trận mới .	8	Noun
Không chỉ thế , tôi còn cảm nhận nỗi đau nhiều hơn khi hình dung những khổ tâm mà cha mẹ các bé phải cam chịu .	3	Proper Name
ăn xong chị lại quày quả ra đi với chiếc xe đạp cọc cạch và hai cái bao nhỏ .	6	Verb
" Bạn đọc biết viết phóng sự và viết phóng sự khá tốt " , nhiều người theo dõi cuộc thi đã nói thế .	19	Particle
Hai thám tử chặn hai đầu phố đón rình .	5	Noun
" thế à , nếu Liên về bảo gọi ngay cho chị Thảo " ngọc hà " nhá ! " ...	2	Particle
Ấy vậy nhưng khi lên 7 tuổi cô bé không chịu theo mẹ đi ăn xin nữa , đòi đi học .	3	Noun
Khoa trả một khoản tiền cho cô cháu họ và chia sẻ chuyện bà Sinh .	3	Noun
người gọi đến xin gặp ông và cũng chỉ nói một câu : " Mày phải cút khỏi Hà Nội ngay " .	10	Numeral
Những buổi tối , buổi trưa vãn việc , thanh niên trí thức lại tập họp dân chúng lại đọc báo , phổ biến tình hình cho bà con .	7	Noun
Anh mặc áo lặn , đeo vòi hơi kính lặn và từ từ buông mình xuống nước với ... một cọng dây kẽm trong tay để làm thước đo .	15	Numeral
Đó là nguyên nhân khách quan .	0	Proper Name
" nhờ mình phòng bệnh từ đầu chứ khi nhiễm virus chỉ có trời cứu " - anh tự tin cho biết .	19	Verb
Trước hết , đây là lần đầu tiên một nghị quyết toàn diện về công tác NVƠNN được phổ biến công khai và rộng rãi .	4	Noun
Và đến nay đã hơn 30 năm chị gắn bó tuổi xuân của mình với hổ , báo , voi , sư tử ...	5	Numeral
trong bom đạn tưởng chừng như không bao giờ dứt , một phút như thế này có ý nghĩa biết bao nhiêu .	12	Proper Name
số thì chính là số di động của và số Y duy nhất kia chắc cũng của .	3	Verb
sau khi tìm ra điểm bà Sinh bán hàng trước đây , các thám tử tập trung khai thác đồng nghiệp thân tình và lâu năm của bà .	19	Noun
chủ công trường không nhận lại vì hết việc .	6	Verb
ban biên tập báo Tuổi Trẻ cũng quyết định gửi tặng nhóm công nhân đã tố cáo tiêu cực ở đường liên cảng A5 10 triệu đồng .	6	Verb
Mặt khác , việc thực hiện chính sách chưa đồng bộ , thậm chí có những trường hợp cá biệt còn trái với cả chủ trương , chính sách của Nhà nước .	14	Adjective
Chính nhờ thế nên khi bị lộ hoặc bị tấn công , du kích chỉ cần co chân đạp vách để lần sang đường khác .	14	Verb
nguyên tắc của công ty là tuyệt đối giữ bí mật cho khách hàng và không bao giờ chống lại khách hàng .	12	Verb
Thật lạ là không ai biết Hùng .	1	Adjective
Nếu tôi ngã xuống , mong các bạn hãy tin cho bố mẹ tôi ...	0	Conjunction
Các đường xương cá này có khi được bố trí chằng chịt gần nhau , nhiều vách đất chỉ cách chừng 2 - 3 tấc .	9	Adjective
Thư lên phòng 205 gõ cửa và nói vọng vào với Nhu là vợ đến .	12	Noun
thực hiện tốt các quy định đối với cán bộ lãnh đạo , quản lý để xảy ra tham nhũng , tiêu cực ở cơ quan , đơn vị .	1	Adjective
hành động của chúng tôi đòi quyền công bằng cho người dân VN bị nhiễm chất độc da cam đã diễn ra từ nhiều năm qua .	17	Adposition
Hùng chọn bắn tin qua ông Học để tới tai vợ ông ta .	10	Noun
Những nhà đầy người rồi thì vẫn vào xem bởi " tôi có thể trả tiền cao gấp đôi " .	14	Noun
ông Chương kể : lần bị kẻ khủng bố giáp mặt là buổi chiều tối khi ông đi làm về .	15	Verb
Ai trồng lúa , xã mời các cán bộ về tập huấn cho trồng lúa .	4	Noun
Thật tội nghiệp , bố cô đã tắt thở trước đó 30 phút trong cảnh cô độc trên giường bệnh .	3	Noun
ngày thứ tư , khi cả hai vợ chồng Thọ ở nhà thì có một cuộc điện gọi đến và Thọ để vợ nghe máy .	19	Noun
Kế hoạch sẽ đến sáng .	2	Verb
Ba năm trước , Lâm Nhi về mới có 30 kg .	0	Numeral
9 g 30 móc ví lấy một sim điện thoại thay vào máy và bấm gọi ...	5	Verb
từ đây mọi việc làm , suy nghĩ bình thường của Tùng , Tùng đều có thói quen xem xét lại ...	12	Verb
Bảy nhân viên có " khả năng " LBKT bất mãn , có trình độ viết và gửi lá đơn trên RBKT được Hào khoanh vùng .	13	Verb
cái tên Nguyễn Quang Trung mình đặt cho nó là cũng mong nó khỏe mạnh , giỏi giang như tướng quân Tây Sơn năm nào .	1	Noun
Ông đã từng có rồi đúng không ? " .	0	Noun
như người có lỗi , Tùng học rất chăm chỉ , nghiêm túc và liên tục đón lời Hải .	0	Adjective
Những đứa trẻ chạy tung tăng trong con xóm nhỏ gọi nhau í ới bằng tiếng Việt , đôi lúc chúng lại pha tiếng Lào .	20	Verb
bà Raymonde Dien chia sẻ : " cha tôi bị bắt , chị tôi bị đày và anh trai tôi đã bị bắn .	16	Proper Name
anh ta cẩn thận ghi chép , soi kính lúp , dùng khăn mềm lau rất kỹ các đồ vật đó rồi đặt lên như cũ .	8	Verb
Khoán đã dùng cưa đang nổ gí vào người Hải , Hải đưa tay trái lên đỡ nên đã bị cắt trọng thương ...	8	Noun
trang cuối của cuốn nhật ký là những dòng bình tĩnh trước một trận đánh sinh tử :	1	Adjective
bà Loan nghĩ chắc nó rất tinh ranh .	1	Noun
" Vậy ông đã nói gì với họ ? " .	6	Adposition
Cụ chia tài sản với con , gom được hơn 50 triệu giao cho giám đốc Ngọc " .	3	Adposition
nói chuyện một lúc , bà quay sang Hùng và bảo : " bạn cô LBKT thám tử Thanh RBKT có con trai đang ở Đức .	12	Noun
" Tôi cũng chỉ hứa chung chung rằng nếu có nhu cầu đó , tôi sẽ nhớ đến họ .	15	Adposition
Hạnh lễ phép chào bà Liễu và ngồi ghé bên .	3	Noun
đối tượng khai thác không thể là ông Sinh , hai con trai và đứa cháu nội 7 tuổi .	15	Noun
nghị quyết lần này khẳng định Nhà nước có trách nhiệm bảo vệ quyền lợi chính đáng của cộng đồng NVƠNN theo luật pháp , công ước và thông lệ quốc tế .	5	Verb
Bởi giá hồi đó không phải là giá vì không ai cho phép , chắc chắn là có cái gì bên trong nữa ...	10	Proper Name
Hùng nói có thể tác giả của vụ khủng bố này là do bà vợ ông Học " ghen giúp " vợ ông .	0	Noun
Nguyễn Tiến Đạt đã chọn viết về gia đình ấy LBKT cái học của một gia đình người Cil RBKT , đọc thấy ấm lòng ...	18	Verb
Thư hơi hụt giọng nhưng vẫn ôn tồn hứa với Toàn sẽ không đến nhà nghỉ đó và cũng không nặng lời với chồng .	19	Adposition
Nhưng tại văn phòng ủy ban xã , ông Thân đã không ngần ngại thú nhận : " Tôi sai và ân hận vì việc mình đi chạy khen thưởng .	20	Proper Name
Và như thế đây sẽ là một câu chuyện đàng hoàng về những con người quên thân vì xã hội .	6	Numeral
Hoàn cảnh đã biến ông thành người thân thiết của Kim .	7	Adposition
Không biết bị thương ngày nào " !	4	Proper Name
tháng 4 - 1966 ông đột kích vào tận căn cứ Đồng Dù , gài mìn diệt hai xe , thu nhiều chiến lợi phẩm ...	3	Numeral
Không có giải nhất nhưng cuộc thi gặt hái được nhiều thành quả : đưa đến người đọc nhiều bài viết thú vị .	16	Adjective
Vậy Hùng sẽ làm cho họ toại nguyện và Hùng phải đi trước một bước .	1	Noun
lang Thưởng cho hay : hiện ở Hà Nội ông có thể mua xương hổ bất cứ lúc nào sau ba giờ hẹn .	11	Noun
thấp thoáng phía sau những ngôi nhà ngói đỏ mới .	8	Adjective
Kết quả là bì thư vẫn nằm nguyên chỗ cũ , không có dấu hiệu đã bị động đến !	13	Verb
Nhưng đó là những thằng giặc may mắn .	3	Determiner
Những cô gái ở độ tuổi 18 - 25 rất trẻ mà có vẻ buồn quá .	2	Noun
ông Tuấn Anh nói : " Lỗi không của riêng ai , đây là rủi ro trong làm ăn , công ty chỉ kiểm soát được một phần sự việc .	0	Noun
Họ yêu cầu không ai được động đến những máy móc , đồ vật trên nóc tủ kia " .	12	Noun
sử dụng một số phương pháp chống phát bệnh nhưng bà vẫn bị ốm nặng .	3	Verb
" - Nguyễn Thị Viện mở đầu lá thư của mình gửi từ xã Việt Hùng , huyện Trực Ninh , tỉnh Nam Định như vậy .	5	Noun
Ông gọi taxi và cùng cô gái đến bệnh viện .	1	Verb
Ông không nghi ngờ vợ ông có mưu chước và tính cách ghen tuông kiểu quái đản này nên ông càng giấu Hùng .	0	Noun
trưa 28 - 9 - 2004 , chúng tôi gõ cửa vị TB giả đầu tiên của xã Sơn Trà là ông Lê Phụ .	16	Verb
Thật ra lần trước khi thử nhà hàng xóm , Hùng đã dặn ông Chương giấu Kim vì đó cũng đồng thời là thử cả kim .	20	Verb
Nhưng cô ấy đòi một số điều kiện " .	1	Noun
Anh em dùng dao lê , cuốc thuổng đào bới ròng rã suốt ngày , đến tối chỉ lôi lên được du kích Út Lắm đang thoi thóp .	3	Noun
hàng quán nhộn nhịp đủ loại thượng vàng hạ cám , tiếng rao hàng thủ công xen lẫn tiếng máy cassette .	13	Noun
Ngày mai Toàn phải là người tháo ngòi nổ của quả bom này sao cho không một ai phải mang thương tích .	10	Proper Name
Nhưng mọi chuyện không dừng ở đó .	4	Verb
Hà Nội : 98 % - 100 % người nghiện tái nghiện .	10	Verb
gọi là đúng quy cách chiều ngang , bề cao nhưng ở rất nhiều đoạn sự bố trí về kích thước của địa đạo hết sức lắt léo và thông minh .	13	Noun
để có cơ sở , Toàn quay lại khu nhà Liên ở .	7	Noun
đơn giản nhất là bám theo cả chục kilômet , khi nào khách mua mới thôi .	4	Verb
tiến hành : một buổi sáng chủ nhật , ông Chương dậy muộn và sang quán cà phê nhà hàng xóm uống nước .	13	Noun
nhân danh một người quen bà Sinh và cũng có người nhà bị ung thư , thám tử Minh đến nhờ bác sĩ giúp đỡ .	8	Verb
thám tử Toàn được giao ảnh , địa chỉ nhà , cơ quan anh Nhu để theo dõi .	11	Noun
Những ngày tháng gian truân nhất đã qua , nay bà không muốn đòi hỏi hay trách cứ gì ông .	14	Proper Name
Đoàn đã vào vai một thanh niên ăn chơi để tiếp cận với khoảng 20 gái mại dâm .	9	Adposition
Họ đi tới đi lui liên tục , giơ lên giơ xuống chiếc đèn pin vào các xe trờ tới .	7	Adposition
tổn thất nặng nề , sau 11 ngày giơ lưng cho quân du kích nện , ngày 19 - 1 địch quyết định dừng chiến dịch Cái bẫy .	7	Noun
Những ngày tháng gian truân nhất đã qua , nay bà không muốn đòi hỏi hay trách cứ gì ông .	7	Proper Name
lối thoát cho cả ba bên .	2	Particle
Hải học giỏi nhưng không hiểu sao thi đại học trong nước không đỗ .	2	Adjective
trà trộn vào đám đua xe đêm cuối tuần tìm xe FX màu mận .	11	Noun
Không ngờ đúng lúc thuốc mê nhạt , theo phản xạ hai nanh con thú cắm phập xuyên tay .	3	Noun
Hai giải nhì : nàng tiên nhỏ trong gia đình " cái bang " LBKT của Tiến Dũng RBKT , tường trình từ nghĩa trang vòng hoa trắng của Nguyễn Lê Nguyên .	12	Adposition
Bốn ngày sau Thắng lại đến quán hát cùng tốp bạn khác và anh lại đòi gặp Lan .	3	Noun
Như chuyện anh trưởng công an xã Dương Văn Nam vận động xây nhà , tạo việc làm cho những đối tượng chuyên trộm cắp .	13	Adposition
cò K . nguyên là đảng viên , sau khi bị khai trừ khỏi Đảng y đi làm thợ nề rồi gia nhập đường dây làm tb giả .	20	Verb
Hậu quả là chú Ước phải mang vết sẹo trên bàn tay phải suốt cuộc đời .	5	Verb
Giọng khó đoán nam hay nữ , trẻ hay già .	4	Conjunction
Hai người ở với nhau hòa hợp , chân thành và hoàn toàn vì tình cảm .	8	Conjunction
anh Đu nuôi đến khi heo lớn , bán thịt thì mới trả heo con lại cho anh Thanh , không tính lời lãi .	10	Conjunction
sự kiện của ông đã làm toàn dân Pháp càng phẫn nộ với cuộc chiến chết chóc này .	5	Determiner
Tám người vào rừng hôm trước thì hôm sau bị cảnh sát bắt sáu người vì không có giấy tờ tùy thân .	2	Verb
như một nghi lễ thiêng liêng , hàng trăm người vẫn đến dâng hương vào ngày này .	6	Numeral
ở Huế , tác giả Chí Tượng với sự trân trọng , cảm phục , đã viết nhà chuyên cứu người gửi dự thi .	17	Verb
năm 2002 anh bỏ hơn chục triệu đồng lên Sài Gòn mang về chiếc kính hiển vi , một số lọ hóa chất ... để nghiên cứu côn trùng và bệnh cây .	7	Verb
lần theo vết giày hằn trên thảm đỏ , Hằng lên tới phòng con trai .	3	Noun
Đầu đội mũ sụp vành , đeo kính đen , đi xe đạp địa hình và mua sẵn bánh , sữa để mai phục .	2	Noun
Nhưng muốn lấy chồng cũng phải chờ con lớn , ở hoàn cảnh đó thì lấy được chồng tử tế không dễ ...	0	Conjunction
Không ai nghĩ thôn làng người Kơtu nơi Trường Sơn biên địa nay lại gồm toàn những ngôi nhà đẹp , kiên cố thế này .	6	Noun
vì dịch vụ tiện ích này , đã có hai vợ chồng già bàn bạc rồi bán nhà vào trung tâm của ông Ngọc ở .	14	Verb
Chúng tôi có mặt tại chợ phiên Nilai vào tối thứ ba LBKT mỗi tuần họp một lần , từ 18 - 22 g RBKT .	9	Determiner
qua phân tích , Thắng thấy cần loại bỏ Nam khỏi kế hoạch này và chỉ tấn công vào Lan .	4	Verb
Có lẽ đã thấy đủ , bà Loan xách túi đi ra với cả ban nhạc trong lòng .	9	Verb
Ông chu cấp cho Kim học tiếng Anh , vi tính và nay là trung cấp kế toán để sau này ông sẽ xin việc cho cô .	21	Adposition
Chưa bao giờ mẹ con bà Loan lại tranh luận với nhau gay gắt như gần đây .	2	Noun
" Tôi cũng chỉ hứa chung chung rằng nếu có nhu cầu đó , tôi sẽ nhớ đến họ .	16	Proper Name
bệnh tật của chúng nó chuyển hết sang mình , mình chết cũng được , chẳng dám oán thán ai .	16	Proper Name
Còn quãng thời gian Hùng ở Đức ?	1	Noun
nghe nói V . H . có lên Dầu Giây làm việc vào tối thứ sáu , rạng sáng thứ bảy phải không ?	8	Noun
" Tôi không muốn bị coi là kẻ ăn đậu ở nhờ , dù nó là con tôi " .	1	Proper Name
điểm mới nổi bật thứ hai ở nghị quyết này là lần đầu tiên đã xác định rõ trách nhiệm của nhà nước đối với cộng đồng NVƠNN .	5	Adposition
từ đây , các phương án khắc phục đã được vạch ra và phương pháp dùng kiềng ốp " bó " điểm bể đã được chọn .	22	Verb
Hai đứa nếu hợp thì học chung " .	3	Verb
" Nếu cứ dùng quyền lực hành chính nhà nước với mô hình khuôn cứng , người dân sẽ kêu " - ông Trực nói .	9	Noun
Rất điềm tĩnh , Việt trả lời : " Nếu tôi nhận cũng có nghĩa là tôi đã đồng hành với tội ác ... " .	11	Verb
bộ Ngoại giao đang dự thảo một chương trình hành động , trong đó xác định rõ mỗi cơ quan có trách nhiệm gì để thực tế hóa chính sách .	14	Verb
kim LBKT tên cô RBKT về quê mai táng bố rồi quay lại Hà Nội giải quyết vụ tai nạn giao thông .	2	Noun
năm 2002 anh bỏ hơn chục triệu đồng lên Sài Gòn mang về chiếc kính hiển vi , một số lọ hóa chất ... để nghiên cứu côn trùng và bệnh cây .	21	Conjunction
Chị đi một mình và tiến thẳng vào lễ tân xin thuê phòng .	6	Adposition
Máu nhuộm từng đoạn hào , từng khúc địa đạo .	7	Noun
Ông bà thì cứ nghĩ nhà mình động chạm làm sao cứ cúng bái , lễ lạt suốt .	3	Verb
nhà họ trông vào nguồn thu chủ yếu từ quán cà phê , giải khát mở tại nhà .	3	Adposition
Máu nhuộm từng đoạn hào , từng khúc địa đạo .	1	Verb
người đàn ông đó bất ngờ phóng như ma đuổi , len lách vào các ngõ tắt , đường ngang với thái độ bất thường .	6	Noun
tên áo kẻ chạy lòng vòng khắp các phố khi nhanh khi chậm .	3	Verb
gọi là kho hàng nhưng thực tế chúng là bãi chứa hàng được che phủ tạm bợ bằng những tấm bạt .	4	Conjunction
lần này anh đã bám vào được điểm bể và bắt đầu đo đạc , xác định hình dạng vết bể .	1	Proper Name
Bởi những tội ác trên thế gian này đã sinh ra từ sự thờ ơ .	5	Proper Name
Và từ đó lại càng nô nức đi học .	2	Proper Name
Hai bà hỏi bưu điện địa chỉ số máy này và đến .	6	Noun
" đông , Bin , My ... ngoan nào , mẹ đây mà " .	1	Noun
Nhờ vậy anh đã biết nhiều hơn về cuộc sống của trẻ lang thang và anh đã không thể dứt áo ra đi .	5	Adjective
cuộc điều tra đã được tiến hành trong một năm với những chứng cứ mới về sức khỏe và những lời chứng thực đầy đau đớn của các cựu binh .	20	Adposition
người đầu dây xưng là thám tử , nói Nhu đến đưa vợ về .	2	Noun
Ông đã trở thành người bạn thân thiết với toàn thể nhân dân VN .	9	Noun
nói rồi Thanh giở danh sách lớp đọc vanh vách tên tuổi , địa chỉ , điện thoại của Hùng .	0	Verb
James quyết định tìm đến các thám tử .	2	Verb
Nguyễn Cao Toản là con trai thứ hai của bà , vừa lớn lên đã xung phong đi bộ đội .	9	Verb
Thư lên phòng 205 gõ cửa và nói vọng vào với Nhu là vợ đến .	2	Noun
Đó như một lời nhắn nhủ : chú hổ Lâm Nhi là " tài sản " của mỗi người .	14	Numeral
hội Người Việt tỉnh Champasak hoạt động khá mạnh so với hội Người Việt ở các tỉnh khác trên đất nước Lào .	11	Noun
Hai kịch bản mới phải thực hiện .	3	Verb
" văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất không phải là một bộ phận hành chính mà là một tổ chức sự nghiệp " .	13	Verb
tượng của ngài được một bà thỉnh tận vn sang sau khi về thăm quê đấy .	7	Adposition
Nhưng muốn lấy chồng cũng phải chờ con lớn , ở hoàn cảnh đó thì lấy được chồng tử tế không dễ ...	13	Conjunction
Tất cả đều được vui vẻ đáp ứng vì để được vào đây thì phải trả tiền , có khi đến hơn 3 triệu đồng / tháng .	10	Conjunction
với một số người khác , chị sẽ gửi qua bưu điện .	7	Verb
đến 17 g 20 phút cùng ngày , đoạn kiềng ống cũ đã được tháo ra và mang lên bờ .	2	Noun
Những thông số này nhanh chóng được cung cấp cho phòng kỹ thuật thuộc chi nhánh Cấp nước thủ đức - Biên Hòa LBKT tđ - BH RBKT .	9	Verb
Ngay cả khi phía Trung Quốc công bố phát hiện virus H5N1 trên lợn , tình hình thịt lợn tại Lạng Sơn cũng không bị ảnh hưởng gì .	9	Adposition
Ngay cả cách trang trí của nhà hàng Ketmany trên con đường 13 của ông chủ Bùi Văn Huấn cũng không khác gì những nhà hàng tại VN .	9	Noun
sau những dòng địa chỉ của bố mẹ ở Đồng Hới và dì ruột ở Hà Nội , Nguyễn Kỳ Sơn viết thêm :	16	Verb
thân mình chịu cực , chịu khổ đã quen không màng đến , nhưng thương nhất là hai đứa con .	17	Numeral
đến văn phòng công ty thám tử hôm nay là người đàn ông tầm thước , tuổi ngoại tứ tuần nói giọng Nam bộ với vẻ lo âu hằn trên nét mặt .	16	Conjunction
Phạm cảm động : " khi trực tiếp nghe những đứa trẻ nói , có thể bạn cũng sẽ khóc " .	13	Noun
cháu thứ ba không điều khiển được mình , cháu thứ tư bị hội chứng Down .	1	Noun
Nhi cho Lan số tiền khá lớn để tự lo cuộc sống mới .	9	Verb
bà khách nói : " Nếu các anh làm tốt việc tôi nhờ , tôi sẽ giới thiệu với các anh một khách hàng nữa .	0	Noun
có đứa trả lời : chưa có lúc nào thấy hạnh phúc ! " .	1	Noun
với nhu cầu bà Loan , chừng ấy thông tin về công việc là đủ .	3	Noun
khi dã ngoại thì đến chùa , đình , danh lam nào Hải cũng có những mẩu chuyện sâu sắc hay dí dỏm để kể .	13	Determiner
Có lẽ bị bất ngờ , đầu dây trả lời : " Em đang ở cửa hàng " .	9	Noun
người dân tuân thủ đúng pháp luật , chính quyền sai phạm về thủ tục quản lý , sao người dân phải gánh chịu hậu quả ?	8	Adposition
Bà nghẹn ngào : " có khi nó bị chở về bằng xe heo .	9	Verb
Cuối ngày khi địch rút , ông đưa bạn lên mặt đất , tháo khăn bịt mắt .	9	Adposition
ông Chương cảm giác thường xuyên có kẻ bám sát mình mỗi khi ông ra khỏi nhà .	5	Noun
ông Phong lập tức quay lại xưởng vẽ gặp người tình cũ căn vặn đủ đường .	6	Verb
Mọi lời lẽ của Toàn dường như không ý nghĩa .	2	Adposition
thèm được nghe tiếng Việt , thèm gặp đồng hương và nhu cầu tình cảm khiến lđ VN lội hàng trăm kilômet tìm đến nhau .	3	Noun
tại ký túc xá , Hải vẫn tỏ ra rất bình thường sau cuộc gặp người bạn lần trước .	9	Adposition
điều rất quan trọng là ai và vì sao lại có lá đơn này ?	3	Verb
Lan còn trẻ , đẹp và hoàn toàn có thể lấy chồng tử tế , tự làm để nuôi gia đình và làm giàu .	5	Conjunction
thứ nhất , để tái khẳng định một cách công khai và mạnh mẽ những chủ trương , chính sách ưu đãi của Nhà nước dành cho bà con Việt kiều .	15	Adposition
L rất cảnh giác nên nói ngay : " Không , nhà tôi không ở phường K .	13	Verb
Đó cũng là một phần nguyên nhân khiến nhu sa ngã .	0	Proper Name
ông Chương dừng lại mua sắm vài thứ thì hắn cũng dừng lại chờ .	5	Determiner
ông Hải đặt vấn đề : liệu vụ việc có " chìm xuồng " hay không , vì sao đến nay vẫn chưa có kết quả ?	5	Verb
Khách đến , chị tìm một băng ghế đặt trước cửa nhà vì bên trong không có chỗ nào để ngồi .	19	Adposition
Chúng tôi hỏi : " Chị hãi nhất con vật nào ở vườn thú này ? " .	4	Noun
Còn về chủ quan thì do ngay từ ban đầu ta chưa có tầm nhìn xa về vấn đề qui hoạch giao thông .	0	Conjunction
người mẹ rùng mình , đã có lúc đứa con duy nhất của mình chỉ cách những hồn ma ấy trong gang tấc !	13	Verb
muốn biết chắc vợ ông Chương có phải là thủ phạm hay không , Hùng lại phải dùng phép thử .	8	Verb
Rồi như lên đồng , Cả Tú liên tục cắt ngang dọc khắp mâm .	8	Noun
người dân trong bờ ném đá , làm giàn ná bắn đá tấn công bọn khai thác cát .	13	Noun
Hai con hổ vằn đen mượt như nhung , nhe răng gầm vang sung sướng .	6	Conjunction
có những phụ nữ đã gắn bó cả cuộc đời với công việc hết sức đặc biệt này .	5	Proper Name
Chúng tôi đi làm cách mạng mà cứ rủ nhau như là rủ ra ruộng làm đồng , hẹn giờ bằng đồng hồ mặt trời .	6	Verb
phía dưới Thư viết lời giới thiệu và trích nguyên văn biên bản nhận tội của hai người kèm chữ ký , điểm chỉ .	15	Verb
trường hợp nào làm thay là phạm luật , chỉ có điều hiện nay các " ông con " không dám kêu mà thôi .	20	Particle
sau một hồi " qua lại " , rồi anh em tôi cũng vào được bên trong phòng lãnh sự .	9	Proper Name
Quả thật nếu như đang có ùn tắc giao thông trên ngã tư này mà xe lửa cứ lù lù tiến tới thì không biết hậu quả sẽ ra sao .	18	Verb
mắt Thư sắc buốt như dao , mặt tím thâm lại trong hai hàm răng nghiến bạnh quai hàm .	11	Adposition
nỗi oan chưa được giải nên cháu cũng phải sống trong sự ngờ vực của bạn bè .	4	Verb
Các tài xế vội vã chạy xuống dúi vào tay anh CSGT mảnh giấy nhỏ .	3	Verb
Vừa dừng lại thì một xe đi ngang quệt vào @ của Tùng .	1	Verb
bán thuốc giá cao , công ty Sanofi phải giải trình .	1	Noun
Vậy mà giờ sống cũng đủ .	1	Noun
Họ phải làm lại từ đầu : tháo từng con bù loong ra , lắp ron và siết chặt lại với độ chuẩn xác cao .	9	Noun
Riêng về xuất khẩu lao động , anh Luyến có cách nghĩ riêng : " Du học sinh đi nước ngoài để mở mang kiến thức .	7	Verb
việc ông Chương quá " an tâm " cặp bồ còn suy ra rằng vợ ông Chương không phải dạng ghen tuông ghê gớm .	13	Noun
ông Chương bị khủng bố ngày một căng nhưng Hùng thì vẫn chưa biết phải làm gì tiếp .	2	Verb
dân trong ngõ này hầu hết là giới lao động và tiểu thương .	8	Conjunction
trang mới nhất của cuộc sống Thái Mỹ bày ra trước mắt : các em học sinh đang đến trường dưới con đường xanh ngắt bóng tre .	17	Adposition
với bản hợp đồng này , chị Hằng đã tìm cho con mình một người bạn , người anh , người hướng đạo và bảo vệ hữu ích .	5	Noun
chiều 31 - 3 , cơ quan cảnh sát điều tra công an Bình Dương cũng cho biết đã thống nhất với VKS theo hướng xử lý trên .	15	Adposition
cô bé lớn lên dưới mái lều tranh rách nát , trong một gia đình có bốn thế hệ phải xách bị gậy đi ăn xin .	5	Noun
điểm đổi mới nổi bật thứ ba là trong phần đề cập tới trách nhiệm của bà con đối với đất nước đã không đặt nặng nghĩa vụ đóng góp của bà con .	6	Adposition
Cụ thể : Nhi sẽ không trả thù , bêu xấu và không đòi lại những tài sản mà Nam cho Lan .	2	Noun
Thật là khủng khiếp !	1	Conjunction
gia đình Thọ lại trôi theo cuộc sống đầy lo toan , bận rộn .	4	Adposition
Lẽ ra phải có văn bản riêng , đây là thiếu sót của bị cáo , nhưng chỉ là thiếu sót hành chính ... " .	1	Verb
Hằng ngày chăm bẵm , nhìn ngắm hai đứa con ngẩn ngơ , câm , điếc , bại liệt , nỗi đau trong ông càng lớn hơn .	13	Adjective
người già đan ki , trẻ con múc nước , đàn ông đào , phụ nữ nấu cơm nấu khoai ...	1	Adjective
Chắc Kim đoán có chuyện không hay nên gặng hỏi nhưng ông Chương không tiết lộ .	3	Verb
Tùng kết thân với một cô bạn gái người Hàn Quốc học rất giỏi ...	3	Numeral
Hắn là đầu mối duy nhất chính thức liên quan đến thủ phạm khủng bố .	0	Proper Name
Hùng giật mình : " Nhưng đó là nhà ông thuê cơ mà ? " .	4	Conjunction
ông Chương nhớ có một lần bà vợ hàng xóm nói rất thích căn nhà ông ...	7	Noun
ông Phong kinh ngạc : " Ô !	1	Noun
cửu vạn . cho biết : " Chỉ sang VN hàng mới được nâng niu chứ ở bên đó họ quăng quật ghê lắm " .	11	Verb
Còn tổng thống Nixon thì trao đổi ý kiến với phụ tá Kissinger về khả năng sử dụng cả bom nguyên tử .	9	Adposition
du kích địa đạo phát hiện và chờ khi người nông dân vừa qua là giật " nút chai " , cắt dây cứu người .	6	Noun
Lập tức qua điện thoại , ông Nguyễn Hữu Cầu , giám đốc chi nhánh Cấp nước tđ - BH , cho mở nước chạy thử .	12	Noun
nơi đây có đến ba chiếc đèn pin của CSGT chia nhau thành hai nhóm đón hai chiều xe lên xuống .	3	Particle
có đủ cả thuốc men , dụng cụ thú y và các loại sách chuyên ngành .	10	Noun
Chúng tôi rất lo là lên cấp II các em sẽ bị mai một tiếng Việt " - thầy Đặng Công Lân , hiệu trưởng trường Hữu Nghị , bộc bạch .	3	Conjunction
người dân hai bên bờ kêu gào không thấu , khiếu nại tập thể cũng không giải quyết được gì .	7	Verb
Ngoài ra , bà con sẽ được tạo điều kiện giải quyết nhanh chóng , thỏa đáng các yêu cầu liên quan đến vấn đề quốc tịch .	11	Determiner
Thế là mấy cha con đi mua tôn về hì hục đóng cái thùng khá to gắn vô phía sau máy xới tay .	16	Adjective
vì sự an toàn bảo mật và uy tín của hãng , hãng sẽ cử đoàn kiểm tra sang VN làm việc .	15	Noun
trong đó hai người mới đến và một người có cảm tình với giám đốc được loại ra .	2	Numeral
chị Tiệp và lãnh đạo vườn thú đã quyết định phải cho hổ giao phối bằng được .	8	Verb
hải và chị Hằng tìm mọi cơ hội để xây dựng tình cảm cho hai thanh niên .	3	Noun
Hễ thấy hiện tượng lạ , anh đem mẫu vào xem qua kính hiển vi , ghi chép và theo dõi để hỏi thêm các nhà khoa học .	3	Adjective
Ngay lúc sinh ra , người cháu cứ đầy lông lá , đầu thì dài ngoẵng .	1	Noun
Thế nhưng cũng không thể chờ đợi , Hùng nói : " Đã điều tra thì ai tôi cũng có quyền nghi .	12	Conjunction
đến 6 giờ sáng cùng ngày mọi việc mới hoàn tất và nước đã được mở .	11	Noun
nhìn cô gái xinh xắn , yếu đuối và tội nghiệp , ông Chương không đành dời bước .	0	Verb
hồi mới sạ xuống , bà con xung quanh xì xầm không biết ông Ba Hạo còn bày trò gì nữa đây .	17	Particle
Hai chị lấy từ trong túi xách ra một cuốn nhật ký đã ố vàng .	1	Noun
Ngoài ra , chúng tôi sẽ tích cực đáp ứng nhu cầu của bà con trong việc giao lưu , học tiếng Việt , đi tham quan , tìm hiểu văn hóa truyền thống .	15	Noun
Một hôm tôi biết có đoàn tàu chở vũ khí , xe tăng sang VN .	4	Verb
đến nay xã có 672 người đi làm việc ở nước ngoài .	6	Verb
Mặt khác nếu là vợ ông thì có cách giải quyết khác , đỡ tốn kém , phiền phức ...	6	Verb
tại đây ông có cảm tình với người phụ nữ ở xưởng vẽ .	6	Noun
" Nếu cứ dùng quyền lực hành chính nhà nước với mô hình khuôn cứng , người dân sẽ kêu " - ông Trực nói .	13	Noun
Khoa trả một khoản tiền cho cô cháu họ và chia sẻ chuyện bà Sinh .	11	Noun
Nhưng muốn lấy chồng cũng phải chờ con lớn , ở hoàn cảnh đó thì lấy được chồng tử tế không dễ ...	19	Adjective
sau những dòng địa chỉ của bố mẹ ở Đồng Hới và dì ruột ở Hà Nội , Nguyễn Kỳ Sơn viết thêm :	10	Adjective
trên mặt đất , đồn bót phơi trơ trơ .	4	Verb
công trình cầu đường bình triệu 2 LBKT BT2 RBKT do có thay đổi thiết kế ban đầu nên làm cho tiến độ kéo dài .	12	Conjunction
" linh tính nghề nghiệp mách bảo tôi chắc cháy lớn nên chúng tôi phóng ngay đến hiện trường " .	4	Proper Name
Khổ nỗi , khi anh con trai nín nhịn để tránh xung đột , ông cũng bực vì tự nói , tự nghe và cảm thấy vô duyên .	5	Noun
Một cựu chiến binh như ông , một người cha như ông có bốn đứa con ở huyện An Lão LBKT Hải Phòng RBKT .	15	Noun
Nam nghe và giọng vâng vâng dạ dạ như gặp một bề trên nào đó .	3	Noun
Không ai tin cô và cô cũng không đem theo giấy tờ tùy thân ...	1	Proper Name
Thư yêu cầu hai người viết giấy nhận tội quan hệ bất chính , vi phạm luật hôn nhân gia đình .	5	Noun
Tại sao địa chỉ hắn nhắn tin là vợ Thọ chứ không là người khác ?	7	Conjunction
như phim Hong Kong , Hải tung chân đá lật hàm , đấm móc ngược chấn thủy , hạ hai đối thủ trong vòng 3 phút .	12	Verb
ông Quyền thú thật thẻ TB có được là nhờ một người trong xã làm hộ .	0	Noun
sơ đồ qui hoạch được chính quyền sở tại công bố công khai , hiện vẫn được dựng công khai cách trụ sở UBND xã Xuân Hải khoảng 2 km .	18	Adjective
chuyện người người cầm xẻng ào ra cùng đắp đường chỉ là " chuyện nhỏ " .	4	Verb
Anh thật thà : " Tui chẳng biết vẽ mà cũng chẳng quen chuyện vẽ vời như mấy ông kỹ sư .	11	Verb
Khắp các ụ cây , khắp các bìa rừng từng nhóm người lố nhố .	0	Adjective
Tòa xử xong rồi , ai cũng bảo là tôi đã có thể yên rồi .	2	Verb
Chín đứa con trong nhà hiến máu cứu người và các cháu tôi cũng đang nối tiếp ... " .	2	Noun
Không ngờ sau sáu tháng tham quan kho TN bị cháy .	7	Noun
Hạ tầng cơ sở là yếu tố quan trọng hấp dẫn nhà đầu tư .	1	Verb
Họ nhận định : tuấn và Đào đã thỏa thuận cùng bỏ trốn nhằm ép bố mẹ Đào muốn con về phải cho Tuấn tiền .	4	Conjunction
Đêm ngày giờ khắc vẫn được tính bằng khoảng cách thời gian giữa những trận B .52 , những trận pháo kích .	4	Verb
Toàn bộ kết quả của cuộc điều tra kèm các thước phim , băng ghi âm được hãng bảo hiểm thông báo cho gia đình bà Sinh biết .	8	Noun
Và rất nhiều giấy ghi chép khác ghi rõ hàng hóa chở , số lượng chở thường từ 35 - 52 tấn hàng .	12	Verb
Hùng nói : căn nguyên của mọi rắc rối đều bắt nguồn từ việc ông quan hệ bất chính với Kim .	0	Noun
Hùng chưa vợ , có nhiều cô theo nhưng đang yêu một cô tên Nụ ...	2	Noun
Nay Liên không liên quan gì đến chị nữa , chị không có quyền hại cô ta .	11	Verb
" hồi ấy , mình và đồng đội là những thanh niên khỏe mạnh , ăn uống vào có nhiều lúc thấy hơi choáng váng , nhức đầu .	17	Verb
Như vậy cả hai vụ việc : của bà khách và của ông Chương đến lúc này đều quá dễ giải quyết .	9	Adposition
" Nay vợ ông sống thế nào ? " .	2	Noun
người mẹ rùng mình , đã có lúc đứa con duy nhất của mình chỉ cách những hồn ma ấy trong gang tấc !	11	Proper Name
Bốn người còn lại là diện nghi vấn cao nhưng lại làm ở ba phòng khác nhau .	5	Noun
Phạm kể chính anh từng phải dẫn một em gái nhỏ đến bệnh viện do bị lạm dụng tình dục .	1	Verb
Mình còn sống .	0	Proper Name
" hồi ấy đây là vùng giao tranh ác liệt - ông kể - ngày nào cũng có người chết vì bom đạn .	15	Verb
anh Tư bảo ở xứ " khỉ ho cò gáy " này tới mùa thu hoạch tìm nhân công khó như hái sao trên trời vậy .	19	Noun
lang Thưởng cho hay : hiện ở Hà Nội ông có thể mua xương hổ bất cứ lúc nào sau ba giờ hẹn .	0	Noun
Nếu chặn bắt ngay được từ biên giới thì khỏi nói .	7	Conjunction
Thắng cho Nhi nghe các cuộc trò chuyện của mình và lan qua ghi âm và phân tích tình hình cụ thể .	0	Noun
Chúng dùng bom rải thảm nhưng hệ thống địa đạo như sợi tơ trong lòng đất , không tài nào biết đâu mà đánh phá .	7	Adjective
hành khách trên đó rất đông là lao động LBKT LĐ RBKT VN .	4	Adjective
Có thể thủ phạm đem máy fax khác đến đường dây điện thoại này ?	5	Adposition
Đường đất nhỏ , vận động dân góp công góp của đắp đường bêtông .	4	Noun
Mấy bà má tìm tôi : " Vậy là Nguyễn Ái Quốc còn sống , thế là yên tâm rồi " .	10	Verb
Một hôm đi sớm anh thấy người ta mở cửa sắt và ... một ý nghĩ lóe lên trong đầu anh Lộc .	3	Adjective
công trình cầu đường bình triệu 2 LBKT BT2 RBKT do có thay đổi thiết kế ban đầu nên làm cho tiến độ kéo dài .	13	Verb
áo trắng , cặp đen và kính cận , Thanh chặn đường ông trưởng thôn nói : " Cơ quan xét kết nạp Đảng cho Hùng .	20	Adposition
môi giới mại dâm người chưa thành niên ở Bình Dương : có sót người , lọt tội ?	9	Verb
Thanh thao thao về quá khứ , tình hình buôn bán và hẹn gặp Hùng .	2	Adposition
Nếu Kim là người đạo diễn chuyện khủng bố thì chắc chắn cô ta không chủ động nhấc điện thoại mà để ông Chương nhấc .	9	Noun
Hai người có mối quan hệ thân tình nhiều năm trước và chưa thất thố với nhau điều gì .	7	Noun
trong vụ này , tôi tin cơ quan điều tra sẽ làm tới nơi tới chốn , không để " chìm xuồng " !	13	Verb
chị ấy khổ lắm .	0	Noun
Chính vì vậy nghị quyết nêu rõ phải phát huy khả năng của NVƠNN trong việc làm dịch vụ , thiết lập và mở rộng kênh tiêu thụ hàng hóa VN .	11	Noun
du kích địa đạo phát hiện và chờ khi người nông dân vừa qua là giật " nút chai " , cắt dây cứu người .	18	Noun
mùa xuân năm 1998 , con Đen và con Đông đã đủ tuổi , đến thời kỳ động dục .	5	Noun
điều này cũng có nghĩa đã lộ việc ông Chương đang nhờ người điều tra kẻ khủng bố .	6	Noun
Là đằng sau họ , cuộc sống sẽ được thiết kế trở lại trên ấm no , công bằng và nhân phẩm ...	0	Conjunction
Thật tội nghiệp , bố cô đã tắt thở trước đó 30 phút trong cảnh cô độc trên giường bệnh .	11	Adposition
Nhất là hôm đó Kim đang ở trong nhà và vẫn mở cửa .	7	Noun
nhà Hải không nghèo nhưng sao không mắc điện thoại ?	1	Noun
qua sáu tháng học tiếng Anh , Tùng đã quyết định cùng Hải sang Úc ôn thi vào đại học .	2	Noun
nhà họ trông vào nguồn thu chủ yếu từ quán cà phê , giải khát mở tại nhà .	0	Noun
Mọi người đều thán phục tài nghệ của thám tử Thắng , nhưng cũng phải thừa nhận thuận lợi ở đây là nhi có tiền và thắng ... già đời .	20	Conjunction
Tôi đã báo công an rồi nhưng cò vẫn ngang nhiên hoạt động , tb giả vẫn có thẻ " .	5	Conjunction
Thọ đọc : Sao em bỏ hẹn mà không báo gì cho anh , làm anh chờ cả buổi .	7	Conjunction
lần thứ ba , Thắng đến hát hơi muộn và tận khi nhà hàng đóng cửa mới đứng dậy .	11	Noun
chị Xoan vừa đi nhặt ve chai , giấy vụn trở về đang cùng chồng và đứa con gái ăn vội miếng cơm đạm bạc .	19	Adjective
bà Nhu gặp bà Liễu sang VN mua nhà đã kể lại câu chuyện này .	10	Verb
kỳ quan giữa lòng đất thép .	2	Noun
Họ đã để lại hậu quả quá lớn bằng chất độc da cam / dioxin hủy diệt .	2	Verb
tại chợ cửa khẩu Tân Thanh , giá một chiếc mũ giả hiệu Amoro được bán 28 . 000 - 35 . 1000 đ .	0	Adposition
vào đây làm gì ?	1	Proper Name
sau khi vụ việc xảy ra , cơ quan đã tổ chức kiểm điểm về việc đảng viên đi vào những chỗ không lành mạnh .	1	Noun
con gái duy nhất tên Đào học lớp 11 tại một trường trung học trên đường Hai Bà Trưng .	6	Numeral
Những tâmsự thật đắng lòng : " hằng với Ti gây lộn , làm khổ mẹ quá .	0	Determiner
mẹ anh là cụ G . , có năm con .	9	Noun
lừa cấp thấp hơn là khi nấu cao lấy trộm dịch chiết , pha thêm các xương trâu , mèo , chó , gấu ...	6	Verb
nơi Nhu dừng xe là một quán nước gần công viên Lênin .	4	Verb
nghe vậy Thư lập tức có mặt .	2	Noun
Tôi chợt hiểu người nông dân nơi đâu cũng chân chất , cần cù nhưng họ giàu có hay không còn nhờ cách làm .	17	Verb
Nhiều người đã xúc động : " Chúng ta phải đặt tên VN cho hai người bạn của chúng ta là hồ henri martin và Hồ Raymonde Dien " .	0	Adjective
Cả vườn thú buồn thương .	2	Noun
tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo của cấp ủy Đảng theo phương châm hướng mạnh về cơ sở .	9	Verb
khi vào quét chuồng , nó vượt qua song sắt khép hờ lao vào anh .	8	Noun
Bây giờ Hùng lại là cán bộ phòng kinh doanh .	1	Noun
lúc này mọi người mới thở phào nhẹ nhõm khi Anh là người sau cùng trồi lên khỏi mặt nước thông báo chiếc bù loong cuối cùng đã được siết chặt .	8	Noun
người đàn bà kia đã giáng bất hạnh xuống đời chị rồi nay cô ta lại được lấy chồng đàng hoàng như bất cứ ai .	6	Verb
Bà viết : " trong những lúc tuyệt vọng nhất , tôi đã tự đặt câu hỏi : Tại sao nỗi bất hạnh không buông tha gia đình mình ?	4	Adposition
hỏi về vết thương , cả hai tóm tắt : " anh Thanh bị cụt tay trong đợt tổng tấn công mùa xuân năm 1968 " .	4	Proper Name
công văn 327 có ghi đồng ý như đề nghị của bộ KHĐT cho phép công ty Tiếp thị vay vốn tín dụng theo kế hoạch Nhà nước năm 1998 .	19	Noun
Bà cắt cho cô hơn một mẫu , chỉ giữ lại phần mình 40 cây điều quanh căn nhà lá .	13	Numeral
Vậy mà quyền được sống của chúng cũng chẳng ra sống vì đau đớn , bệnh tật .	1	Noun
từ sáng sớm đến 12 g trưa , chiếc xáng cạp đã móc được hai sà lan cát .	12	Verb
Nếu tôi mất sớm , tiền thừa tôi hiến cho trung tâm , ngược lại các anh phải nuôi tôi đến trọn đời " .	3	Adjective
bản báo cáo của Hải làm sửng sốt ban lãnh đạo công ty thám tử và chị Hằng .	10	Conjunction
Thư muốn các thám tử theo dõi xem anh Nhu , chồng chị , có bồ bịch hay quan hệ bí ẩn nào không .	5	Verb
dưới ánh sáng mờ mờ , hai mũi khoan đường kính phi 45 to đùng cắm sâu vào lòng núi tựa như một con bọ cạp trong tư thế nghênh chiến .	13	Adposition
Tôi liền hỏi về cách đổi nhanh thì được trả lời : ra đọc qui định tại bảng thông báo .	11	Verb
mẹ già ngồi chờ con .	1	Adjective
" tham gia bắt tội phạm ma túy , anh có cảm giác thế nào khi chứng kiến những người cùng trang lứa phạm tội ? " , một bạn trẻ hỏi .	13	Noun
Bốn ngày sau Thắng lại đến quán hát cùng tốp bạn khác và anh lại đòi gặp Lan .	1	Noun
Những chuyến xe tốc hành nối đuôi nhau chạy về hướng tampoi , Nilai , Kualang ...	5	Noun
Tôi trình bày lý do , rồi xuất trình giấy tờ để chứng minh là anh em tôi lên sứ quán đổi hộ chiếu .	4	Conjunction
Thư muốn các thám tử theo dõi xem anh Nhu , chồng chị , có bồ bịch hay quan hệ bí ẩn nào không .	17	Proper Name
Hùng cho rằng đây là chuyện bình thường .	0	Noun
Những thủ phạm đằng sau thủ phạm : máu ghen xuyên Việt .	0	Determiner
cánh cửa hai chuồng dần dần rút lên .	5	Verb
Thế rồi hết vụ chống tiêu cực đến việc anh Đại đeo đuổi vụ kiện , của cải trong nhà lần lượt đội nón ra đi .	7	Noun
Trước , ngày nào cô cũng tự ra bến đón xe buýt tới trường .	6	Proper Name
" Chắc chúng biết ông đã mua nhà ở Hà Nội ? " .	2	Proper Name
Họ không chỉ là chứng nhân lịch sử mà còn là những người làm nên lịch sử .	0	Proper Name
Bốn người còn lại là diện nghi vấn cao nhưng lại làm ở ba phòng khác nhau .	11	Adposition
lúc này dù nước đã đóng , nhưng áp lực dòng chảy trong ống vẫn còn mạnh .	11	Noun
Sao em biết anh ở đây ?	2	Verb
Người gửi nó đã cài đặt lại phần mềm máy fax xóa những thông số trên .	9	Determiner
Mỗi người hãy góp gió đi !	3	Verb
Ông nói thêm : " trước đây TP là trung tâm phân phối hàng hóa .	2	Verb
ra khỏi cửa hầm nhìn kỹ lại mới thấy rõ khuôn mặt của anh thợ máy Kha vừa quen lúc nãy .	12	Noun
ông Bình cho biết sắp tới sẽ đề nghị trung ương phân cấp cho TP , TP phân cấp cho tổng công ty để đẩy nhanh hơn tốc độ cổ phần hóa .	13	Noun
Anh bấm máy , chuông đổ nhưng không có người nhận .	4	Noun
Một buổi chiều Hùng làm việc xong phóng xe đến trường đại học Thương mại .	7	Adposition
Còn ban đêm thì lực lượng hùng hậu 40 - 60 chiếc ghe hút cát dàn đều khắp nơi phá nát lòng sông từ bình dương - Đồng Nai - TP . HCM .	8	Verb
Các đường xương cá này có khi được bố trí chằng chịt gần nhau , nhiều vách đất chỉ cách chừng 2 - 3 tấc .	17	Noun
Đâu chỉ có mình mình , hàng triệu người bị nhiễm chất độc da cam cơ mà .	10	Verb
Bảy nhân viên có " khả năng " LBKT bất mãn , có trình độ viết và gửi lá đơn trên RBKT được Hào khoanh vùng .	11	Verb
Một khuôn mặt dính đầy dầu và bụi đá , trên toàn khuôn mặt ấy duy nhất chỉ có đôi mắt là sáng .	19	Adjective
Hai bà cụ một gần 80 , một xấp xỉ 90 tuổi mỗi lần thuê xe xuống tòa lại phải nhờ mấy người hàng xóm tháp tùng .	3	Numeral
nơi Nhu dừng xe là một quán nước gần công viên Lênin .	8	Adjective
Những mét hầm cuối cùng sắp sửa thông nhau đã làm cả đại công trình này tấp nập , khẩn trương hơn .	16	Adjective
nhà nào đổ chuông thì nhà L ở ...	3	Noun
người đầu dây bên kia xin gặp bà Loan .	7	Noun
gọi là kho hàng nhưng thực tế chúng là bãi chứa hàng được che phủ tạm bợ bằng những tấm bạt .	9	Verb
Nếu chặn bắt ngay được từ biên giới thì khỏi nói .	5	Adposition
Thọ hỏi Thu có nghi ai thì Thu nói không ai có dấu hiệu khả nghi .	4	Verb
Mai có gương mặt nghị lực với nụ cười e lệ , duy có đôi mắt ngay từ lúc mới sinh ra đã ...	6	Verb
cái tên Nguyễn Quang Trung mình đặt cho nó là cũng mong nó khỏe mạnh , giỏi giang như tướng quân Tây Sơn năm nào .	17	Noun
tối hôm đó , Thọ kiểm tra lại thì cũng chính là số ở buồng điện thoại trên đường Nguyễn Chí Thanh .	7	Conjunction
Nhưng Thư không thể lấy lại được thăng bằng và Nhu biết vợ mình đang âm thầm tìm cách trả thù Liên .	15	Noun
Nhưng vì lý do khách quan ông chưa đi được .	4	Noun
Thế nhưng những hiệp sĩ ấy giờ ra sao ?	0	Particle
Mấy bà má tìm tôi : " Vậy là Nguyễn Ái Quốc còn sống , thế là yên tâm rồi " .	3	Verb
sau khi mất nhiều giờ trực bên ngoài không hiệu quả , các thám tử quyết định đột nhập .	0	Adposition
ông Chương dừng lại mua sắm vài thứ thì hắn cũng dừng lại chờ .	2	Verb
đào hầm suốt ... 15 năm .	1	Noun
Nhờ vậy anh đã biết nhiều hơn về cuộc sống của trẻ lang thang và anh đã không thể dứt áo ra đi .	4	Verb
lúc này các anh mới nghỉ tay ăn vội miếng cơm và đợi bộ phận kỹ thuật làm đoạn kiềng ống mang đến .	15	Noun
cô gái nói thủ phạm đã bỏ chạy , cô chỉ là người vực giúp cháu bé .	5	Verb
ông Chương nói với Kim là hai người phải chuyển khỏi nhà một thời gian để sửa trần và công trình phụ .	17	Conjunction
đợi khi Kim không thể chịu được và hỏi nữa thì ông Chương đưa bì thư đựng công văn công ty cho cô xem ...	10	Noun
giá thật chỉ có 400 . 000 đ / tháng nhưng chúng nói lên 2 triệu đồng để ăn chênh lệch .	12	Numeral
vẻ hân hoan trên khuôn mặt của những người thợ lặn chợt tan biến .	4	Adposition
Địch bỏ lại một xe tăng .	0	Noun
Ông được điều về đơn vị thông tin thuộc sư đoàn 2 , quân khu 5 .	2	Verb
Bà cắt cho cô hơn một mẫu , chỉ giữ lại phần mình 40 cây điều quanh căn nhà lá .	12	Proper Name
bên phía con gái út thì có sổ đỏ , có biên lai đóng thuế sử dụng đất , lại có cả luật sư bảo vệ quyền lợi .	16	Verb
Bình cắt thêm người theo sát hai anh của Tuấn , đồng thời nhắn tin hẹn gặp tuấn để lấy hàng .	2	Verb
Họ lớn lên khi chiến tranh đã đi qua nhưng vẫn chọn màu áo công an để vào đời ...	0	Proper Name
Tôi bị bắt và tòa án xử 5 năm tù đày " .	6	Numeral
nhiều gia đình trong số họ đã dắt díu nhau đi đâu , chính anh Đại bây giờ cũng không rõ .	2	Adposition
vấn đề còn lại là cháy dây điện dẫn vào máy hay cháy từ bên trong máy .	13	Noun
nhóm giải pháp cuối cùng chú trọng tới các vấn đề nhân đạo và xây dựng lòng tin .	0	Noun
Cả tháng gần như không bao giờ Nhu về nhà sau 18 g .	2	Adjective
Chính nhờ thế nên khi bị lộ hoặc bị tấn công , du kích chỉ cần co chân đạp vách để lần sang đường khác .	4	Noun
Không chỉ thế , tôi còn cảm nhận nỗi đau nhiều hơn khi hình dung những khổ tâm mà cha mẹ các bé phải cam chịu .	10	Noun
vờ như vô tình chạm mặt Thư ở siêu thị , Toàn kinh ngạc thấy dung nhan của Thư thảm hại đến không ngờ .	13	Noun
Không ngờ vô tình biết anh ở đây .	4	Noun
hải và bố mẹ ngày trước ở chung với ông bà trên đường Bưởi và người bạn nọ quen biết Hải trong thời kỳ Hải ở đó .	21	Verb
Chúng tôi xem đây như một vụ đấu tranh chống tiêu cực trong bộ máy nhà nước của chúng tôi .	9	Adposition
" linh tính nghề nghiệp mách bảo tôi chắc cháy lớn nên chúng tôi phóng ngay đến hiện trường " .	8	Conjunction
khi một quản tượng bớt năm quả dứa trong khẩu phần của nó , A Khâm đã huơ vòi quấn , phì phì đe dọa khi anh lại gần .	9	Adposition
bộ Ngoại giao đang dự thảo một chương trình hành động , trong đó xác định rõ mỗi cơ quan có trách nhiệm gì để thực tế hóa chính sách .	11	Adjective
Ông nói thêm : " trước đây TP là trung tâm phân phối hàng hóa .	7	Noun
đến trưa , đôi trai gái đi ăn cơm .	1	Noun
trong bom đạn tưởng chừng như không bao giờ dứt , một phút như thế này có ý nghĩa biết bao nhiêu .	11	Proper Name
Chị bấm số : " Em đang ở đâu đấy ? " .	5	Noun
là những người kháng chiến cũ , bố mẹ , dì tôi sẽ không lấy đó làm điều đau khổ đâu .	4	Adjective
lối đánh thoắt ẩn thoắt hiện xuất quỉ nhập thần bắt đầu từ lòng đất được nhân rộng ra trên toàn chiến trường khiến quân Mỹ hoang mang tột độ .	0	Noun
đánh xe chạy thẳng vào nhà nghỉ một cách thành thạo và họ dẫn nhau lên cầu thang .	9	Proper Name
Nhu là một nhà khoa học có chí , có tài , nổi tiếng chung thủy , chỉn chu , nghiêm túc và mẫn cán trong gia đình , cơ quan và khu phố .	1	Verb
buổi trưa , phòng điều phối thị trường của công ty đang tụ tập đông người thì giám đốc bước vào cùng một người lạ .	18	Noun
Thanh đập vai Hùng hét to : " cô ơi , hóa ra con rể tương lai của cô đang học cùng lớp tại chức với cháu .	20	Noun
Bằng bắt chuyện với chủ quán : giới thiệu mình là bạn cùng ngành với con bà Sinh .	7	Noun
Tôi hoạt động bí mật để chống chiến tranh và đi phát truyền đơn nêu khẩu hiệu chống chiến tranh .	7	Verb
tới gần 5 g sáng cùng ngày , anh em đã đưa chúng tôi trở về an toàn .	5	Adjective
theo dõi tiếp hai lần , Thanh kết luận Hùng đang học Đại học Thương mại chứ chưa tốt nghiệp như bà Loan biết .	11	Conjunction
Hùng khuyên ông Chương nên quay về nhà và cũng đừng thông báo cho gia đình trong Nam biết chuyện .	0	Noun
Hai thợ lặn huy và Anh lại nhảy xuống nước với một túi đồ nghề gồm khóa , mỏ lết , bù loong , con tán .	0	Numeral
thứ nhất : giấy khai tử do ubnd phường xác nhận ở phần nguyên nhân chết có ghi : cảm đột ngột .	7	Noun
phía dưới Thư viết lời giới thiệu và trích nguyên văn biên bản nhận tội của hai người kèm chữ ký , điểm chỉ .	4	Noun
" hồi ấy đây là vùng giao tranh ác liệt - ông kể - ngày nào cũng có người chết vì bom đạn .	2	Proper Name
từ chợ về , buông gánh đậu hũ khỏi vai bà lại tong tả đi tìm con .	9	Noun
cuốn nhật ký của một người lính trẻ , anh là Nguyễn Kỳ Sơn .	8	Noun
trong khi đó , vì lòng cảm phục cô gái , ông đem chuyện cô thuật cho một phóng viên tờ Olympian Newspaper của thành phố .	18	Noun
Nhiều kịch bản đã được đưa ra , cuối cùng Phú chọn cách " mua nhà ở Hà Nội " .	8	Noun
" đông , Bin , My ... ngoan nào , mẹ đây mà " .	10	Noun
rượt đuổi kẻ rượt đuổi .	4	Verb
Thành phố hết sức tạo điều kiện cho nhà đầu tư song việc tăng khối lượng , cộng với giải tỏa chậm khiến nhà đầu tư gặp khó khăn .	18	Verb
Tuy vậy , số máy này lại không đặt máy fax mà công ty chỉ dùng một máy fax duy nhất ở đường dây khác .	15	Noun
đứa nào có bạn thì " chát chít " ... ngoài phố một chút rồi về .	12	Conjunction
Nếu cô ta không hề biết thì chuyện " liên kết " với nhà hàng xóm là không có cơ sở .	5	Verb
kiểm tra phần mềm máy fax này , bản fax lạ trùng đúng ngày giờ cuộc điện thoại 39 giây không được ghi vào sổ theo dõi đã hiện lên .	7	Adjective
Nhưng tai Nhi thì nghe được tiếng trong máy là con gái và chắc chắn là U30 .	0	Conjunction
buổi họp của công ty H của châu Âu đặt tại Hà Nội được tổ chức trang trọng .	2	Adposition
Mỗi sáng dậy bà lại thấy con mình thêm khác lạ .	8	Verb
Chỉ riêng xã Nhuận Đức có trên 600 anh hùng liệt sĩ ; toàn củ chi có trên 10 . 000 liệt sĩ .	12	Verb
biết ông Chương không muốn nói hết chuyện gia đình vì ông đã trót nói dối Hùng nên Hùng cũng không dồn ép vội vàng .	9	Adposition
Năm phút sau Thanh vào nhà với vai một nhân viên cùng cơ quan bà Loan đến chở bà đi thăm người ốm .	19	Noun
văn phòng công ty ông Chương có 11 nhân viên đều là người miền Bắc , ông quan hệ với tư cách đồng nghiệp .	13	Noun
đoạn kiềng này có chiều dài 50 cm , gồm hai mảnh , mỗi mảnh là một nửa vòng tròn đường ống .	8	Verb
thứ nhất : giấy khai tử do ubnd phường xác nhận ở phần nguyên nhân chết có ghi : cảm đột ngột .	10	Noun
Thế nhưng chính tổng thống Truman đã ra lệnh thả bom nguyên tử khủng khiếp xuống hai thành phố Hiroshima và Nagasaki .	10	Adposition
Chị già đi rất nhiều so với cái tuổi 35 của mình .	5	Verb
đánh xe chạy thẳng vào nhà nghỉ một cách thành thạo và họ dẫn nhau lên cầu thang .	3	Adjective
Chúng tôi là Việt kiều nhưng sử dụng tiếng Việt chừng mực nào đó thôi .	6	Noun
Cả đoàn mang mì gói ra ăn , lượm các lon bia để nấu nước sôi .	4	Noun
Đó là tất cả những gì ông bà biết ...	1	Verb
Nhưng theo luật Mỹ , việc chi trả này được thực hiện khi mà các công ty hóa chất không phải gánh chịu nghĩa vụ pháp lý LBKT liabitlity RBKT .	5	Noun
Diện tích tăng lên , sản lượng khoai hằng năm mình thu về cả ngàn tấn .	1	Verb
Hai người có mối quan hệ thân tình nhiều năm trước và chưa thất thố với nhau điều gì .	12	Adposition
Trời tối , đèn ngược rất chói mắt nên tình hình bám đuổi khá khó khăn .	6	Adjective
Bà bảo : " Nó là con trai tôi mà .	4	Proper Name
Nếu con không muốn ở thì đi , bố mẹ không ép " ...	0	Conjunction
từ lộ đi vỏ lãi nửa tiếng đồng hồ , qua mấy thửa ruộng sẽ vào đến một căn nhà gỗ giữa cánh đồng .	22	Noun
Một lần Tùng nói : " Em đi chơi cùng cô bạn người Thái Lan , tối muộn mới về " .	0	Numeral
Dân tình nguyện thu hẹp mảnh vườn nhà mình , hiến đất cho con đường chung .	11	Noun
Bình cắt thêm người theo sát hai anh của Tuấn , đồng thời nhắn tin hẹn gặp tuấn để lấy hàng .	13	Verb
Hai chị lấy từ trong túi xách ra một cuốn nhật ký đã ố vàng .	0	Numeral
sự hình thành kcn này là tiền đề quan trọng để hình thành một đô thị mới được qui hoạch theo hướng phát triển thành một thành phố công nghiệp hiện đại .	17	Verb
Nhưng chưa đến nửa tuần thì ông Chương đã vội vã cầu cứu Hùng .	3	Numeral
bác sĩ rất thoải mái , ông nói rành rọt về bệnh của bà Sinh và sự bó tay của y học trước căn bệnh này .	5	Verb
với phong tục người Việt , những buổi lễ trọng đại này sẽ được chọn vào ngày lành tháng tốt .	7	Noun
Thu đi nghỉ , còn Thọ thở dài rồi âm thầm ra box điện thoại công cộng gọi vào số máy bí ẩn kia .	0	Noun
Tôi đã báo công an rồi nhưng cò vẫn ngang nhiên hoạt động , tb giả vẫn có thẻ " .	2	Verb
Nếu tôi mất sớm , tiền thừa tôi hiến cho trung tâm , ngược lại các anh phải nuôi tôi đến trọn đời " .	18	Particle
Hùng tư vấn nhiều điều bổ ích và còn đề nghị viết thư giới thiệu con ông khách với bạn Hùng ở Berlin .	5	Conjunction
Đối với những đơn vị kinh doanh để xe lấn chiếm lòng lề đường , sau ba lần vi phạm phải cương quyết rút giấy phép kinh doanh .	14	Verb
đi ngủ cụ . cũng luôn có cái chày bên cạnh .	8	Noun
trường hợp Hạnh là con gái ông Phong thì 90 % Hạnh sẽ ở lại chứng minh điều đó để bố không bị hiểu lầm .	1	Noun
gọi là đúng quy cách chiều ngang , bề cao nhưng ở rất nhiều đoạn sự bố trí về kích thước của địa đạo hết sức lắt léo và thông minh .	14	Noun
ra khỏi cửa hầm nhìn kỹ lại mới thấy rõ khuôn mặt của anh thợ máy Kha vừa quen lúc nãy .	0	Verb
rễ cây điên điển có nốt sần cố định đạm , còn thân cây là nguồn phân xanh rất tốt cho đất .	3	Verb
Bà hài lòng và hả dạ nên đám cưới hùng và Nụ đã cử hành cuối mùa đông năm ấy .	6	Noun
đào sâu xuống chừng 4 - 5 m thì miệng thí trổ ngang .	3	Adjective
Bất ngờ , thư ký Hoa đi vào , nói nhỏ gì đó với giám đốc khiến ông chùng xuống và tuyên bố hoãn họp .	10	Adposition
Ba năm nay y " làm ăn " phất lên thấy rõ .	7	Verb
câu chuyện đánh ghen ngày mai càng chứng tỏ điều đó , khi một người vợ thảo hiền hóa thành một hoạn thư kế độc , mưu sâu ...	6	Proper Name
vào giờ tan ca , hàng trăm lđ các nơi đổ về ...	11	Verb
Rồi một tình huống khiến tim anh thắt lại .	5	Noun
phức tạp không kém là tình trạng nhập lậu nông sản thực phẩm .	3	Conjunction
Còn Thư vẫn phải héo mòn từng ngày .	3	Verb
nỗi oan chưa được giải nên cháu cũng phải sống trong sự ngờ vực của bạn bè .	1	Adjective
Nhưng Thư không thể lấy lại được thăng bằng và Nhu biết vợ mình đang âm thầm tìm cách trả thù Liên .	10	Noun
ý tưởng về một dàn xúc dần thành hình trong đầu anh Tư .	7	Adposition
trước tình hình đó , đảng ủy xã Nhuận Đức đã quyết định phải đào địa đạo , lấy đó làm hệ thống trú ẩn và phòng thủ phản công , phòng thủ tiến công .	15	Verb
Nếu có bất cứ xê dịch nào là phải biết ...	7	Verb
ông Phong nói : " Em cứ ngồi xuống đây anh thưa câu chuyện rồi em sẽ hiểu ... " .	11	Verb
đứa bé sau đó đã chết do một cơn sốt , chỉ vì ... không có thuốc chữa .	3	Proper Name
Mọi người đều thán phục tài nghệ của thám tử Thắng , nhưng cũng phải thừa nhận thuận lợi ở đây là nhi có tiền và thắng ... già đời .	19	Noun
từ lộ đi vỏ lãi nửa tiếng đồng hồ , qua mấy thửa ruộng sẽ vào đến một căn nhà gỗ giữa cánh đồng .	9	Verb
Nhưng chưa kịp mừng thì dưới dòng nước lạnh , các anh lại phát hiện đường ống nằm trên một hệ thống móng bằng cừ tràm .	19	Noun
Nếu con nào chết thì lập tức xẻ thịt mang gấp về thành phố để bán .	9	Adjective
Và già làng Bhling Chrlâng đã bỏ hơn một năm miệt mài theo học cái nghề của những người thợ miền xuôi .	5	Adjective
Hùng ráp nối các tính chất , dữ kiện : nếu thông tin của bà vợ ông Học là đúng thì ông Chương và vợ con vẫn đoàn tụ bình thường .	10	Noun
hồi mới sạ xuống , bà con xung quanh xì xầm không biết ông Ba Hạo còn bày trò gì nữa đây .	13	Verb
Anh bấm máy , chuông đổ nhưng không có người nhận .	9	Noun
Đến nỗi nay đã thành phản xạ , cứ ai cầm vào khuỷu tay cụ là cụ thẳng tay ... đấm vào mặt .	8	Verb
Như vậy , người vi phạm đỡ lo xe bị hư mà lực lượng công an cũng không phải mất sức .	8	Verb
đến 4 giờ sáng , một người nhô lên mặt nước báo tin vui : đoạn ống đã được vá xong .	11	Noun
Trước mắt đề nghị gia đình bà Hồng đăng ký dịch vụ hiện số điện thoại , nếu Đào gọi điện về nhà thì giữ số đó để khoanh vùng .	19	Noun
Đây có thể là chuyện tình cảm , địa vị xã hội hoặc tranh chấp tài sản .	3	Noun
Bà bảo : " Tôi chẳng sống được bao lâu nữa , lên tòa xuống tòa mãi thế này ...	11	Verb
Ông nói đang bị khủng bố , đe dọa và theo dõi ráo riết từ ba tháng nay .	0	Noun
người đàn ông đó bất ngờ phóng như ma đuổi , len lách vào các ngõ tắt , đường ngang với thái độ bất thường .	16	Adjective
Đã chấp nhận học thì đừng để thầy chê ...	7	Verb
thu một lần nữa hốt hoảng . bối rối và chị lại nói không biết .	12	Verb
người dân cho biết chiếc cẩu cạp này của công ty Xây dựng Bình Dương " núp bóng " khai thác cát dưới danh nghĩa một dự án nạo vét dòng sông .	22	Noun
Và cũng chính vì nỗi đau này , anh đã quyết định đi kiện báo Pháp Luật TP .HCM để đòi lại danh dự cho mình .	5	Adjective
Đặc biệt là những lá thư khủng bố vẫn gửi đến đều đều và nội dung không thay đổi .	7	Verb
vấn đề còn lại là cháy dây điện dẫn vào máy hay cháy từ bên trong máy .	9	Noun
khi bà Liễu có mặt , nếu Hạnh là tình nhân của ông Phong thì 90 % là hạnh sẽ bỏ chạy .	14	Noun
phải xác định bản thân thành phố cũng có phần lỗi là đã thay đổi thiết kế ban đầu .	5	Verb
từ chợ về , buông gánh đậu hũ khỏi vai bà lại tong tả đi tìm con .	12	Verb
Nếu lấy ngay , hắn chỉ còn ba bộ 5 , 7 và 8 kg .	9	Numeral
" Thì cả ông lẫn tôi cùng chuyên bỏ học nên sao ông biết được tôi ! " .	15	Proper Name
Như tôi được biết , tòa án tối cao Mỹ hồi năm ngoái đã phán quyết các cựu binh vẫn có thể đòi bồi thường về pháp lý .	18	Adposition
Ai muốn lao động ở nước ngoài , xã làm cầu nối ... 500 liệt sĩ ! 750 hộ gia đình chính sách ! 176 thương binh ! ...	0	Proper Name
Cụ chia tài sản với con , gom được hơn 50 triệu giao cho giám đốc Ngọc " .	8	Adjective
Phú Yên : cán bộ làm sai , dân lãnh đủ .	3	Verb
Toản không bỏ đi như Nhã nhưng mẹ già từ đấy phải xoay quanh anh như lo cho đứa bé sơ sinh .	0	Noun
Thắng biết thêm cô gái tên là Lan .	7	Noun
trở về đời thường , đôi bạn cựu chiến binh phan văn đu và Phạm Văn Thanh ngồi bên ấm trà .	4	Noun
nhà hàng xóm cũng biết tôi ra hà nội công tác một thời gian rồi sẽ về nên họ dặn nếu bán nhà thì ưu tiên cho họ " .	12	Verb
từ đó đến nay thông điệp của kẻ khủng bố đều là gửi thư qua bưu điện , nội dung không khác những lần trước ...	5	Adposition
Nhưng người ta vẫn quen gọi ông là " tiến sĩ cháy " bởi đơn giản công việc của ông gắn liền với các vụ cháy .	14	Adposition
tổn thất nặng nề , sau 11 ngày giơ lưng cho quân du kích nện , ngày 19 - 1 địch quyết định dừng chiến dịch Cái bẫy .	9	Noun
anh Đu nuôi đến khi heo lớn , bán thịt thì mới trả heo con lại cho anh Thanh , không tính lời lãi .	14	Adjective
bà Liễu đáp ứng được điều kiện đó .	5	Proper Name
hội Người Việt tỉnh Champasak hoạt động khá mạnh so với hội Người Việt ở các tỉnh khác trên đất nước Lào .	10	Noun
trường hợp Hạnh là con gái ông Phong thì 90 % Hạnh sẽ ở lại chứng minh điều đó để bố không bị hiểu lầm .	17	Noun
Anh mặc áo lặn , đeo vòi hơi kính lặn và từ từ buông mình xuống nước với ... một cọng dây kẽm trong tay để làm thước đo .	1	Verb
Cả tháng gần như không bao giờ Nhu về nhà sau 18 g .	11	Noun
dự kiến từ nay đến năm 2007 sẽ hoàn thành phổ cập THPT .	1	Adposition
Thư cho biết : ngày kia là chủ nhật , mọi người đều ở nhà .	11	Verb
Họ chết cho một lẽ duy nhất là khát vọng sống .	2	Adposition
Vậy có cho em lên không ?	0	Proper Name
" vâng ạ ! " .	1	Interjection
Hải vẫn giữ nguyên thói quen ra ngoài một mình như trước đây đi gửi thư về công ty .	9	Adposition
Hùng tư vấn nhiều điều bổ ích và còn đề nghị viết thư giới thiệu con ông khách với bạn Hùng ở Berlin .	9	Noun
giá thật chỉ có 400 . 000 đ / tháng nhưng chúng nói lên 2 triệu đồng để ăn chênh lệch .	16	Verb
Anh hỏi thẳng có ai đang theo đuổi Thu không ?	2	Adjective
Hùng xách cặp lên tầng và vào một lớp học tại chức buổi tối .	11	Noun
" Tôi không muốn bị coi là kẻ ăn đậu ở nhờ , dù nó là con tôi " .	14	Proper Name
tiến đến phố Huế , hắn rẽ vào đường Lý Thường Kiệt và chui vào một nhà hàng .	1	Adposition
Hai chị lấy từ trong túi xách ra một cuốn nhật ký đã ố vàng .	12	Adjective
Cọc trắng ruộng vườn ... .	1	Adjective
Mọi phương án kinh doanh , tổ chức của công ty vẫn diễn ra bình thường .	0	Determiner
núng thế , chúng bèn dùng máy bơm nước vào lòng địa đạo với niềm hoan hỉ là du kích quân sẽ ... chết ngạt !	17	Noun
cháu thứ ba không điều khiển được mình , cháu thứ tư bị hội chứng Down .	2	Numeral
đêm ấy , mọi việc đã được sắp xếp ...	1	Proper Name
thưa ông , một vấn đề được nhiều nvơnn băn khoăn là tư cách pháp nhân của bà con tại nước sở tại để bà con có thể cư trú và làm ăn một cách chính đáng .	11	Adposition
Bà tươi cười : " em đây , vợ anh đây !	4	Noun
" chỗ này xưa là đồn bót nè @	3	Noun
từ đó đến nay thông điệp của kẻ khủng bố đều là gửi thư qua bưu điện , nội dung không khác những lần trước ...	2	Adposition
Ông chán ngán Hà Nội lắm rồi ...	0	Noun
Chúng em thường gọi đùa hiên là nàng tiên nhỏ ... " .	7	Noun
Viện bị bại liệt nửa người .	1	Verb
xem lại tên , tuổi , ảnh thì ông này không phải ông Chương mà là ông Học , phó văn phòng của ông Chương .	21	Noun
đem ra vườn cắt thử , thấy sướng tay , anh ở ngoài vườn cắt tỉa suốt ngày quên cả cơm nước .	17	Noun
Họ mang theo không chỉ nỗi nhớ nhà , nhớ quê mà cả lòng người xa xứ ...	5	Noun
Đó là kết quả chuỗi ngày anh tầm sư học đạo tại các trường ĐH , các viện .	5	Noun
Đây là đơn vu khống nặc danh .	2	Noun
Nhiều miếng mới mua có 200 triệu hơn tháng sau bán lại đã lên cả gần 500 triệu .	15	Adjective
cuộc đời dưới vành mũ thám tử .	3	Noun
Công ty cũng không ngừng nhắc nhở Hải cần tỉnh táo , khôn khéo với Tùng và với cả bản thân mình .	14	Proper Name
Như vậy là thủ phạm đã biết chắc ông không ở nhà nên không gửi thư .	9	Noun
Bốn ngày đêm làm xe ôm trực trước cửa hàng của Tuấn , thám tử Bình không thấy bóng dáng hắn ngoài hai người anh trai .	13	Verb
Họ cho biết : Thọ làm ở công ty nhà nước với chức vụ nhân viên bình thường , làm công ăn lương và không mâu thuẫn với ai .	16	Noun
Nếu tất cả thầy cô , bạn bè của con gái chị biết chuyện này thì Liên tủi nhục , xấu hổ hay là chị và con chị ?	19	Conjunction
trưa 28 - 9 - 2004 , chúng tôi gõ cửa vị TB giả đầu tiên của xã Sơn Trà là ông Lê Phụ .	17	Noun
Tuy nhiên sau ba chữ này là những con chữ bị bút xóa đè lên và có đóng dấu kèm .	12	Verb
Tôi sinh ra trong gia đình nghèo .	3	Adposition
Tôi mong mỏi sự công bằng được thực hiện và trả lại cho họ .	4	Verb
Chính vì vậy nghị quyết nêu rõ phải phát huy khả năng của NVƠNN trong việc làm dịch vụ , thiết lập và mở rộng kênh tiêu thụ hàng hóa VN .	8	Adposition
mua bồ của chồng : ván bài êm dịu .	5	Noun
Kim chưa biết đi đâu , làm gì vì ở quê cũng không còn vườn ruộng ...	3	Verb
sáng 27 - 7 , như mọi năm tôi vào thắp hương ở đài tưởng niệm thành cổ Quảng Trị .	10	Verb
" có , thỉnh thoảng nó vẫn gọi điện vào số nhà tôi mà " .	4	Proper Name
Vậy nếu ông Chương không còn ở nhà đó nữa thì kẻ khủng bố sẽ phản ứng ra sao ?	7	Noun
bố Viện là bộ đội lái xe tăng của đoàn 375 , bị nhiễm chất độc da cam và đã qua đời vì ung thư .	0	Noun
Ngay trong đêm ấy , đoàn cùng đồng đội đã bắt quả tang và đưa hàng chục tên tội phạm ra ánh sáng .	12	Verb
Một khuôn mặt dính đầy dầu và bụi đá , trên toàn khuôn mặt ấy duy nhất chỉ có đôi mắt là sáng .	0	Numeral
Nhưng muốn lấy chồng cũng phải chờ con lớn , ở hoàn cảnh đó thì lấy được chồng tử tế không dễ ...	1	Verb
lúc tỉnh lại cô ấy không dám nhận đó là con mình .	6	Verb
Mỗi tuần họ đều được đi thăm các nạn nhân chất độc da cam để tận mắt chứng kiến nỗi đau mà cha anh họ đã để lại .	2	Proper Name
người gần đó nhìn thấy cô gái này đang đỡ em bé đó dậy .	7	Proper Name
Cuối cùng Toàn phân tích thiệt hơn : " xét về tình , chị biết nhu không phải là gã đàn ông trăng hoa .	6	Verb
Nhưng khổ nỗi tụi lính Mỹ ranh ma cũng thừa sức phát hiện lỗ thông hơi khi thấy bọn quân khuyển ... sặc sụa .	12	Noun
Nụ nói hạnh phúc là tình yêu , và yêu thì cần dâng hiến trái tim chứ không cần nộp sơ yếu lý lịch .	0	Noun
trà trộn vào đám đua xe đêm cuối tuần tìm xe FX màu mận .	3	Verb
Nhưng miệng thì rất hẹp , đường kính chừng 6 tấc .	0	Conjunction
gọi là kho hàng nhưng thực tế chúng là bãi chứa hàng được che phủ tạm bợ bằng những tấm bạt .	3	Noun
Thanh nói đổ đi rồi lảng tránh bằng hẹn hò .	0	Noun
Cụ chia tài sản với con , gom được hơn 50 triệu giao cho giám đốc Ngọc " .	1	Verb
Tôi đang ở trong quán cà phê phố Lương Thế Vinh , còn nó đứng ngoài đường ... " .	2	Verb
ông Chương cung cấp : lần khủng bố đầu tiên xảy ra chừng 7 g tối .	12	Noun
ông Võ Văn Sung cho biết : " phong trào nhân dân Pháp ủng hộ VN chống chiến tranh xâm lược của thực dân Pháp và Mỹ rất sôi nổi .	8	Noun
Nhưng rồi chẳng còn chuyện gì để nói LBKT các bạn bảo thế RBKT nên chuyện mỗi người thành chuyện chung của mọi người .	20	Adjective
Nhưng cô ấy đòi một số điều kiện " .	3	Verb
về xây dựng Đảng : tiếp tục chỉ đạo mạnh mẽ , có hiệu quả cuộc vận động xây dựng chỉnh đốn Đảng theo tinh thần nghị quyết trung ương 6 LBKT lần 2 RBKT .	22	Numeral
tỉ lệ ấy chưa phải là cao nhưng cũng cho thấy bản lĩnh của bạn đọc trong việc chọn đề tài và thể hiện đề tài .	6	Conjunction
Chúng dùng bom rải thảm nhưng hệ thống địa đạo như sợi tơ trong lòng đất , không tài nào biết đâu mà đánh phá .	16	Proper Name
người đầu dây bên kia xin gặp bà Loan .	6	Verb
Bất ngờ , thư ký Hoa đi vào , nói nhỏ gì đó với giám đốc khiến ông chùng xuống và tuyên bố hoãn họp .	13	Noun
Tôi chỉ là người phát triển thêm tình hữu nghị đó " .	2	Verb
Chúng sẽ dẫn khách xuống phố Quang Trung , vào trung tâm ngoại ngữ để mua phiếu .	11	Adposition
cha con anh hớn hở trông đến ngày thu hoạch lúa để đưa máy xuống ruộng .	2	Noun
bà này là bạn thân của tôi .	6	Proper Name
bà Loan nghĩ chắc nó rất tinh ranh .	4	Proper Name
Một : gọi vào số Y và nói là là nhân viên bưu điện đến sửa điện thoại .	9	Conjunction
Anh đã để Thư phải tận mắt chứng kiến sự phản bội và đặc biệt chị ta có trong tay tờ giấy nhận tội ngoại tình của hai người ...	16	Noun
trong giảng đường tất cả sinh viên đều ghi ghi , chép chép , chỉ trừ một cô gái mù ngồi lặng lẽ thu các tri thức vào băng .	18	Determiner
" nàng tiên nhỏ " trong gia đình " cái bang " LBKT của Tiến Dũng RBKT là một trường hợp .	5	Adposition
chiếc kéo dài 2 m - 70 . 000 đồng .	2	Adjective
rào cản về thủ tục hành chính cũng được đề cập .	1	Adposition
10 năm học ở Liên Xô , ngoài mớ kiến thức bách khoa về cháy , nổ , ông đã mang về một đống sách .	10	Adposition
Nhưng khi hàng đã chui vào thị trường thì chịu .	5	Adposition
Nếu xét theo nhận định ban đầu về nội dung và cách thức khủng bố thì suy đoán này cũng có logic .	0	Conjunction
muốn hổ tươi thì đợi vài tuần .	0	Verb
chắc vì cần số lượng lớn nên Thư phải san ra các cửa hàng .	1	Adposition
" ngon lắm " là được cấp súng tự tạo .	5	Verb
Ban đầu là một đoàn khách của cơ quan Nhu đến .	2	Numeral
Các đối tượng được khoanh vùng là cô Kim , ông Học LBKT phó văn phòng RBKT và những người hàng xóm .	7	Noun
Một buổi cơm tối , chuông điện thoại di động của Nam reo gấp gáp .	0	Numeral
Khắp các ụ cây , khắp các bìa rừng từng nhóm người lố nhố .	11	Noun
Hùng bán nhà , vay tiền đi Đức , sau đó về Hà Nội .	2	Noun
" Ủa , sao em sang VN mà không báo cho anh ?	9	Verb
Đặc biệt , trong vụ án đang được xét xử có hai bị cáo đi mua dâm hai cô gái chưa thành niên thì bị khởi tố và truy tố .	12	Numeral
Bà tìm tấm ảnh : " nó đấy , đẹp trai , cao ráo , được như người ta thì giờ tôi đã có cháu rồi " .	17	Noun
Họ nhận định : tuấn và Đào đã thỏa thuận cùng bỏ trốn nhằm ép bố mẹ Đào muốn con về phải cho Tuấn tiền .	16	Noun
tiếp cận ông xe ba gác , các thám tử cũng được biết bà Sinh bị ung thư .	12	Verb
sáng hôm sau , như một người em gặp nạn đang bế tắc , Thọ kể hết tình đầu câu chuyện với bà vợ giám đốc .	4	Adjective
học hết cấp II , nó được bà gửi người quen làm thợ may ở Hà Nội dạy nghề cho nó ...	16	Noun
trong vườn , cạnh những gốc điều u sần bám rêu xanh còn có gốc cây bị chặt phá nham nhở .	6	Noun
Người ta nói rằng cháy là hết , nhưng với ông Vinh cháy vẫn còn .	2	Conjunction
Khoa trả một khoản tiền cho cô cháu họ và chia sẻ chuyện bà Sinh .	8	Noun
với bản hợp đồng này , chị Hằng đã tìm cho con mình một người bạn , người anh , người hướng đạo và bảo vệ hữu ích .	0	Adposition
vẻ hân hoan trên khuôn mặt của những người thợ lặn chợt tan biến .	0	Noun
điều đáng nói là sau đường tạm đến ... trạm thu phí tạm ...	4	Adposition
johor ngày thứ nhất .	0	Noun
Chúng tôi giải thích đó là tên mới của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc , rồi phải mang ảnh ra so sánh làm bằng chứng mọi người mới tin .	3	Verb
ai mua vài trăm chiếc chỉ có cách mua lại của các chủ hàng VN .	12	Noun
30 phút sau Long trở ra và viết đơn xin nghỉ việc .	3	Noun
trường hợp Hạnh là con gái ông Phong thì 90 % Hạnh sẽ ở lại chứng minh điều đó để bố không bị hiểu lầm .	7	Numeral
Chúng tôi nhắc lại : ubnd TP và các ngành liên quan phải lưu ý các ý kiến của công luận để bảo đảm an toàn giao thông .	8	Noun
nhờ có trình độ văn hóa lớp 10 , sau đó ông được đưa sang học ở Liên Xô chuyên ngành phòng cháy chữa cháy LBKT PCCC RBKT .	19	Verb
kịch bản cho sự trở về .	1	Adposition
30 phút sau Long trở ra và viết đơn xin nghỉ việc .	7	Verb
sau đó xé áo bịt mũi và miệng để vào sát ngọn lửa .	9	Verb
cô bé lớn lên dưới mái lều tranh rách nát , trong một gia đình có bốn thế hệ phải xách bị gậy đi ăn xin .	2	Verb
ở đó người ta thấy ông đào đào , bới bới rồi nhặt cho vào bao những cọng dây đồng , mẩu than , mảnh vỡ ...	19	Noun
Nhưng thật tai ác , khoảng hai tháng sau cũng đúng lúc đang ăn cơm thì điện thoại của Thu lại có tin nhắn .	20	Noun
Công ty không ai dòm ngó .	2	Proper Name
" Thế còn con vật chị yêu thích nhất ? " .	7	Adjective
Anh tiết lộ : " có ai biết rằng không ít lần tôi sang VN mà chỉ có 200 usd trong túi " ! ...	20	Noun
17 tuổi tôi là thư ký đánh máy cho văn phòng đảng Cộng sản Pháp .	1	Noun
Như vậy nếu tính gộp thì mỗi ngày đội khoan hầm số 1 phải thực hiện trên 684 m đường khoan .	9	Noun
Hơn nữa nếu khủng bố để ông Chương " cút khỏi Hà Nội " thì lại có người khác lên thay .	14	Noun
khi vợ biết , đưa lên viện 108 quân đội thì ung thư dạ dày của mình đã chạy sang gan .	17	Noun
nâng cao năng lực quản lý nhà nước trên các lĩnh vực kinh doanh dịch vụ văn hóa ; khắc phục những sơ hở , tiêu cực trong quản lý và hoạt động văn hóa .	5	Determiner
" săn lùng " PV qua điện thoại và đề nghị " thông cảm " .	3	Noun
sang ngày thứ ba thì một đôi trai gái mới thuê nhà được nửa tháng có dấu hiệu khả nghi nhất .	11	Verb
Hai ngày phục kích , Thắng mới thấy cô gái trẻ dắt xe đi ra .	1	Noun
Anh tiết lộ : " có ai biết rằng không ít lần tôi sang VN mà chỉ có 200 usd trong túi " ! ...	19	Adposition
Nếu lấy ngay , hắn chỉ còn ba bộ 5 , 7 và 8 kg .	4	Proper Name
nhà hội phân công hẳn một người phụ trách công tác thanh niên , đó là ông Mai Văn Khuê .	0	Noun
người mua thì không quan tâm hàng nhập lậu hay nội địa .	1	Verb
trong vườn , cạnh những gốc điều u sần bám rêu xanh còn có gốc cây bị chặt phá nham nhở .	11	Adjective
Chỉ còn hai người ở nhà nên chúng tôi kéo nhau qua căn phòng khác để trò chuyện .	4	Adposition
trong nghề , chúng cũng có rất nhiều cách " chăn Tây " .	1	Noun
Nhưng thật ra cậu chỉ cần thực hiện nhiệm vụ là làm một người bạn tốt , làm một thanh niên có chí hướng là đủ " .	8	Verb
quy cách chuẩn được phổ biến của địa đạo là chiều rộng khoảng 9 tấc , chiều cao khoảng 1 , 1 m .	10	Numeral
Bà đứng lên đi ra cửa , cái lưng một đời quang gánh cong gập xuống một lát mới nặng nhọc uốn thẳng lên được .	5	Noun
Nay đọc báo , rất mừng thấy anh được pháp luật bảo vệ nhưng lại rất buồn khi biết anh gặp hoàn cảnh khó khăn .	15	Noun
Nếu tôi mất sớm , tiền thừa tôi hiến cho trung tâm , ngược lại các anh phải nuôi tôi đến trọn đời " .	0	Conjunction
sau đó ông đã gửi tới văn phòng đại diện thông tấn xã VN tại Washington bức thư kêu gọi nạn nhân chất độc da cam lên tiếng .	11	Noun
đến đầu ngõ , ông xuống xe đi bộ về nhà .	2	Noun
theo chân người lao động đến Malaysia : đời thường người xa xứ .	0	Verb
chị Tiệp phải lấy tay bóp vào yết hầu nó mới nhả ra .	3	Verb
chủ quán hẹn như đinh đóng cột với Bình rằng mai , kia quay lại đây sẽ có .	9	Conjunction
lần theo vết giày hằn trên thảm đỏ , Hằng lên tới phòng con trai .	8	Noun
Nguyên phân công anh bạn đồng nghiệp ở vòng ngoài bảo vệ , còn mình leo lên lầu của khu vực cháy để cứu người và chữa cháy .	17	Verb
Cũng lúc đó , vì hoàn cảnh gia đình , Hải phải tạm nghỉ một thời gian về nước .	9	Verb
Những mét hầm cuối cùng sắp sửa thông nhau đã làm cả đại công trình này tấp nập , khẩn trương hơn .	0	Determiner
ông Chương giật thót mình và hơi bối rối rồi chống chế : " Thì tôi đã khai từ đầu rồi còn gì ? " .	16	Noun
Cụ kể : " Nó còn trói , đánh tôi để lấy tiền " .	4	Proper Name
Cả vùng rộng lớn bắc Củ Chi thành một chiến trường khổng lồ .	0	Proper Name
Toàn thật nhàn vì Nhu cứ ăn sáng ở nhà với vợ xong mới đến cơ quan .	3	Adposition
đội trưởng Nguyễn Sơn Nam là người đầu tiên lặn để " tìm bệnh " của đường ống .	6	Adposition
đứa con trai út được mấy chú bộ đội phát hiện khi một chiếc xe tải cài số lùi , nó đang say sưa ngủ dưới gầm .	5	Determiner
ông Chương hứa sẽ tìm cho Kim một việc làm và một căn nhà trọ ở Hà Nội .	9	Conjunction
sau hai tháng học tử tế mẹ sẽ chính thức sang tên xe cho Tùng .	1	Numeral
lần thứ ba , Thắng đến hát hơi muộn và tận khi nhà hàng đóng cửa mới đứng dậy .	16	Verb
điểm đổi mới nổi bật thứ ba là trong phần đề cập tới trách nhiệm của bà con đối với đất nước đã không đặt nặng nghĩa vụ đóng góp của bà con .	18	Adjective
hợp đồng lao động được thực hiện từ tháng 8 – 2003 , thời hạn 36 tháng với loại công việc là công nhân xây dựng .	4	Adposition
khi cả nhà chưa kịp hoàn hồn về từng ngày mất thần trí của Nhã thì lại đến lượt Toản được đơn vị đưa về nhà .	2	Noun
Nam đi xem bói , thầy bảo : anh làm ăn được là do có đứa con trai ngoài giá thú phù hộ .	5	Verb
Chúng tôi đi làm cách mạng mà cứ rủ nhau như là rủ ra ruộng làm đồng , hẹn giờ bằng đồng hồ mặt trời .	12	Noun
bà khách nói : " Nếu các anh làm tốt việc tôi nhờ , tôi sẽ giới thiệu với các anh một khách hàng nữa .	2	Verb
hàng lậu tràn theo những cơn sốt .	4	Determiner
núng thế , chúng bèn dùng máy bơm nước vào lòng địa đạo với niềm hoan hỉ là du kích quân sẽ ... chết ngạt !	15	Conjunction
Mọi lời lẽ của Toàn dường như không ý nghĩa .	3	Noun
dọc tuyến hàng trăm kilômet chiến hào , ở bất cứ đâu cũng có thể gặp những ụ chiến đấu .	9	Proper Name
kiến thức , kinh nghiệm cho phép mình trong vòng hai , ba ngày là kết luận nguyên nhân cháy , nổ " .	12	Conjunction
mặt Thọ sa sầm , giọng lạnh như băng : Em làm gì quá đáng mà để người yêu giận này ! " .	9	Noun
Vì nếu anh ta dựng nên chuyện này thì thế nào cũng đưa ra một số nhân vật để đánh lạc hướng Cường .	18	Noun
Vấn đề chính là nếu ly dị thì một nửa tài sản của Nam , tương đương cả chục tỉ đồng , sẽ thuộc về người vợ .	20	Noun
biết được điều này , ngoài hai người trong cuộc thì chỉ còn bưu điện .	0	Verb
ngày thứ tư , khi cả hai vợ chồng Thọ ở nhà thì có một cuộc điện gọi đến và Thọ để vợ nghe máy .	20	Verb
" nhờ mình phòng bệnh từ đầu chứ khi nhiễm virus chỉ có trời cứu " - anh tự tin cho biết .	1	Verb
sau ba lần nhét giấy qua khe cửa cũng một nội dung như vậy thì kẻ khủng bố chuyển sang gửi thư qua bưu điện .	12	Conjunction
khi điều tra mở rộng vụ án , ban chuyên án phát hiện trạm 20 tổ chức nhận mãi lộ có hệ thống và mang tính tập thể .	8	Noun
Đó là xóm xuống đá , Nhà Đèn , Tân Phước , Tân An , Sân Bay , Tà Hín và Bản T hung .	14	Conjunction
ở đó có đến 13 con người chen chúc nhau sống trong đó .	9	Adposition
Rất điềm tĩnh , Việt trả lời : " Nếu tôi nhận cũng có nghĩa là tôi đã đồng hành với tội ác ... " .	14	Proper Name
nhận thư , Kim kêu lạ vì thư không đề họ của người nhận mà chỉ ghi tên .	6	Adposition
Khách tự giới thiệu tên Hùng , quê Bắc Ninh , đang làm ở công ty TNHH K .	0	Noun
Mai có gương mặt nghị lực với nụ cười e lệ , duy có đôi mắt ngay từ lúc mới sinh ra đã ...	17	Verb
" Tôi vào bệnh viện trong tâm trạng rất lo lắng .	4	Adposition
Hai : cũng gọi vào số , đóng vai bộ phận thanh toán cước của bưu điện phát hiện có trục trặc trong việc hiện cước .	3	Verb
đám đông không tin và tạm thời đòi giữ cô lại để xác minh .	8	Noun
biệt thự , đôla , bất động sản , công ty ... - những thứ làm thiên hạ phải khuất phục chị , nay đã thành vô nghĩa .	10	Noun
sau chiến tranh đi tháo gỡ bom mìn .	5	Noun
sau đó ông đã gửi tới văn phòng đại diện thông tấn xã VN tại Washington bức thư kêu gọi nạn nhân chất độc da cam lên tiếng .	1	Proper Name
đến lúc Kim phải hỏi vì sao thì ông Chương lại nói : không có chuyện gì quan trọng .	0	Adposition
xong hợp đồng với chủ cơ sở , ông Phong cũng chia tay người phụ nữ này và không ai giữ địa chỉ của nhau .	18	Adposition
Bà cụ nín thở , gập lưng bưng thau nước , vai vắt cái khăn mặt vào căn phòng sực mùi xú uế .	19	Noun
Nhưng đó là những thằng giặc may mắn .	1	Proper Name
Thư hơi hụt giọng nhưng vẫn ôn tồn hứa với Toàn sẽ không đến nhà nghỉ đó và cũng không nặng lời với chồng .	3	Noun
năm 1992 vợ chồng con cái anh Tư đùm túm nhau về khai hoang , lập nghiệp ở vùng đất đầy cỏ năng thuộc ấp Long Phước , xã Mỹ Phước Tây .	4	Noun
Chúng tôi giúp dân không lấy công , không ăn cơm nên họ rất tin tưởng .	11	Proper Name
Và cũng chính vì nỗi đau này , anh đã quyết định đi kiện báo Pháp Luật TP .HCM để đòi lại danh dự cho mình .	11	Verb
chia tay Kha , về " đại bản doanh " của sông đà 10 đóng dưới chân núi để tìm gặp đội trưởng đội khoan hầm số 1 Nguyễn Sĩ Thành .	18	Noun
Bỗng k . nói : " đây rồi , chỉ cần một vết sẹo này là làm được TB ! " .	3	Verb
Hãy thông cảm vì lúc đó anh em run và mất bình tĩnh .	7	Conjunction
buổi sáng hôm ấy ràn rạt gió Lào , nhang trên đài tưởng niệm thắp xong cứ cháy bùng lên thành lửa ngọn .	17	Verb
hôm sau Cường lại gặp riêng Thu .	1	Adjective
10 năm học ở Liên Xô , ngoài mớ kiến thức bách khoa về cháy , nổ , ông đã mang về một đống sách .	6	Adposition
có người quen nào tình cờ gặp họ lại đưa giúp về nhà .	2	Adjective
ông Võ Văn Sung cho biết : " phong trào nhân dân Pháp ủng hộ VN chống chiến tranh xâm lược của thực dân Pháp và Mỹ rất sôi nổi .	2	Verb
Khá đau đầu , Thanh mới soạn xong một kịch bản đẹp như mơ cho bà Loan .	9	Adjective
Vì ông Chương và Kim yêu nhau bằng tình cảm thật , vượt qua bao khó khăn , nghĩa nặng tình sâu và không điều gì ngăn cản họ .	2	Noun
sau chiến tranh đi tháo gỡ bom mìn .	2	Verb
Nhưng thật tai ác , khoảng hai tháng sau cũng đúng lúc đang ăn cơm thì điện thoại của Thu lại có tin nhắn .	12	Verb
Hoa tranh thủ được cảm tình cùng những ưu ái của James và cô trở thành cái gai trong mắt một số nhân viên khác ...	9	Conjunction
đưa được một người con trở về với gia đình cũng chính là các thám tử đã giúp một cuộc đời non trẻ thoát khỏi một cạm bẫy ...	20	Numeral
hôm tiễn con gái du học , bà Hồng nhìn thấy bức tranh vẽ những người nghiện ma túy vật vờ như hồn ma ghê rợn .	13	Noun
bản báo cáo của Hải làm sửng sốt ban lãnh đạo công ty thám tử và chị Hằng .	12	Noun
80 triệu đồng ủng hộ bệnh nhân nghèo .	2	Noun
Thư lên phòng 205 gõ cửa và nói vọng vào với Nhu là vợ đến .	13	Verb
" Những người chết đi không hề mong được phong anh hùng và được thấy hoa tươi dâng trước mộ .	7	Verb
lúc này Khoán có mâu thuẫn , cãi vã với một số công nhân làm việc ở thủy điện Ia Me 3 nên Hải bảo Khoán đi về .	3	Verb
gần đó cũng vừa mọc lên một nhà văn hóa trị giá khoảng 5 tỉ đồng .	0	Adjective
chủ quán hẹn như đinh đóng cột với Bình rằng mai , kia quay lại đây sẽ có .	5	Verb
Nhiều lần cố đến gần đường ống anh bị lực nước đánh dạt ra , lộn nhiều vòng rồi trồi lên .	10	Verb
Tùng liên hoan , kẹp thêm ba tên côn đồ phóng như xé gió .	11	Noun
ông Henri Martin đã gửi thông điệp đến các bạn trẻ VN : " Các bạn hôm nay đón tiếp chúng tôi như những người bạn thân thiết .	5	Adposition
hết lớp 7 trường làng , bố mẹ mình chắc mẩm " nó chẳng hơn gì tôi với ông " .	16	Noun
sức ép của trái nổ nếu càng mạnh thì càng ép " nút chai " kín hơn , không cho khí độc len vào địa đạo .	7	Conjunction
hết lớp 7 trường làng , bố mẹ mình chắc mẩm " nó chẳng hơn gì tôi với ông " .	2	Numeral
ông Dũng cũng cho biết sẽ cố gắng khởi công sớm đường Trường Chinh do công tác đền bù giải tỏa tương đối khả quan .	11	Adposition
Ấy vậy mà căn nhà ấy chị cũng không được trú chân nữa , nhưng câu chuyện của chị lại còn buồn hơn cả căn nhà .	4	Proper Name
" Vậy bà còn đến tòa làm gì ? " .	7	Proper Name
Tuy nhiên , cha tôi đã động viên và tôi gác chuyện riêng lên đường " , Đoàn bộc bạch .	3	Proper Name
Luôn làm sáng tỏ những bí ẩn của cuộc sống , vậy thám tử là ai , ở đâu , vui , buồn của họ là gì ? ...	1	Verb
sau đó bà lại xin cho cô tới học miễn phí tại trường mù ở Washington .	2	Noun
bà Nhu khi đó sẽ xuất hiện cùng bà Liễu giữ Hạnh lại bằng biện pháp hòa bình , văn hóa .	1	Noun
Đến nỗi nay đã thành phản xạ , cứ ai cầm vào khuỷu tay cụ là cụ thẳng tay ... đấm vào mặt .	10	Noun
bên kia núi , chỉ cách vài kilômet là những kho hàng lậu đang chờ mang đi .	6	Determiner
Nếu lấy ngay , hắn chỉ còn ba bộ 5 , 7 và 8 kg .	11	Numeral
lá thư thứ ba , đã gặp thầy giáo Hải ở trường trung cấp du lịch .	6	Verb
Thường dưới mỗi hầm chông đều có chiến hào hoặc địa đạo liên thông để khi địch dính đòn thì du kích nhanh tay thu chiến lợi phẩm .	18	Adjective
đốm sáng duy nhất là một cây nến cháy leo lét , hắt quầng sáng vàng vọt xuống trang nhật ký chị đang nắn nót viết .	0	Noun
ông Chương để công văn trong bao thư .	2	Verb
hệ thống địa đạo dưới lòng đất còn được kết nối với hệ thống chiến hào chằng chịt trên mặt đất .	8	Adposition
Anh đã để Thư phải tận mắt chứng kiến sự phản bội và đặc biệt chị ta có trong tay tờ giấy nhận tội ngoại tình của hai người ...	7	Noun
" nhờ mình phòng bệnh từ đầu chứ khi nhiễm virus chỉ có trời cứu " - anh tự tin cho biết .	18	Verb
sau khi xác định được hướng nước , anh quyết định vòng sang phía hạ lưu để xông vào đoạn ống bể .	11	Noun
Hiện nay xã có 68 tổ nhân dân , mỗi tổ phụ trách 40 gia đình .	7	Numeral
Nhưng có hối hận cũng chẳng được , giờ nỗi đau trong ông , trong hai đứa con cứ sờ sờ ra đó .	10	Adposition
Hai : cũng gọi vào số , đóng vai bộ phận thanh toán cước của bưu điện phát hiện có trục trặc trong việc hiện cước .	8	Noun
Họ quyết tâm đưa chúng ta làm bia đỡ đạn cho họ .	9	Proper Name
ở đây đối tượng chủ yếu là người Hoa kinh doanh , phục vụ lđ nước ngoài đang làm việc tại các công xưởng .	15	Determiner
Và cũng chính vì nỗi đau này , anh đã quyết định đi kiện báo Pháp Luật TP .HCM để đòi lại danh dự cho mình .	12	Verb
Như vậy chuyện đua chen về địa vị , thu nhập khó xảy ra .	1	Noun
Hùng đã có năm năm buôn bán ở Đức .	2	Verb
vợ chồng chị cũng chưa từng một lần mặt nặng mày nhẹ với nhau .	5	Numeral
Nhưng chất lượng thực tế vô cùng kém , một đứa trẻ cũng có thể dễ dàng bóp hai thành mũ chạm nhau .	8	Noun
Mình cũng ở cấp lãnh đạo , phụ trách điều tra , nhưng trong vụ này từ khi có dư luận , tiếng tăm thì mình không theo dõi .	10	Adposition
Những chiến sĩ du kích năm xưa giờ chỉ toàn nói chuyện vườn tược , cây trái .	11	Noun
Như chuyện dân chắt chiu xây dựng gần 500 căn nhà tình nghĩa , tình thương ...	1	Noun
Không được ăn nó đập phá hết , ném gạch , vứt rác khắp nhà rồi ném qua cả nhà người khác .	21	Adjective
Thọ cho biết vợ chồng anh rất hạnh phúc và Thu chưa có hiện tượng trăng gió bao giờ ...	2	Verb
sau đó , chính bà Susan đã đưa Mai lên học đại học , mỗi năm chu cấp cho cô 30 . 000 usd .	1	Proper Name
lá thư thứ ba , đã gặp thầy giáo Hải ở trường trung cấp du lịch .	2	Noun
Xúc động và không ít bạn đọc đã động viên , góp phần chia sẻ với " nàng tiên nhỏ " .	10	Adposition
Ông chu cấp cho Kim học tiếng Anh , vi tính và nay là trung cấp kế toán để sau này ông sẽ xin việc cho cô .	6	Noun
Cuối cùng Toàn phân tích thiệt hơn : " xét về tình , chị biết nhu không phải là gã đàn ông trăng hoa .	12	Noun
Tùng như vén mây thấy mặt trời .	4	Verb
Những mất mát quả là không thể đong đếm ...	0	Determiner
đám đông cho biết một em nhỏ đang đi trên đường bị xe xô ngã bất tỉnh .	11	Verb
chuyện mới là từ chỗ đất anh gửi lại một phần thân thể ấy đang xây một trụ sở ubnd xã mới .	4	Noun
Các đối tượng được khoanh vùng là cô Kim , ông Học LBKT phó văn phòng RBKT và những người hàng xóm .	15	Determiner
Hiên đã rút 5 . 000 đồng cho mẹ con chị ấy .	2	Verb
tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo của cấp ủy Đảng theo phương châm hướng mạnh về cơ sở .	10	Adjective
Tùng bám theo .	0	Noun
Hùng ráp nối các tính chất , dữ kiện : nếu thông tin của bà vợ ông Học là đúng thì ông Chương và vợ con vẫn đoàn tụ bình thường .	11	Noun
hơn thế nữa một vài biện pháp hành chính xuất phát từ ubnd TP sẽ là thêm những quả ngọt cho họ , dẫu đã ba năm trễ tràng .	7	Adposition
Ông sẽ rẽ vào một số cửa hàng , hiệu sách mua bán vài thứ và đừng ngó nghiêng tỏ ra nghi ngờ hay sợ hãi ...	15	Verb
thứ nhất : tình cảm hai người đang êm đẹp và không ai có thể tự tuyên bố cắt bỏ mà không có tác động lớn nào xen vào .	5	Noun
Và hôm nay , chúng ta cũng cần hỏi câu hỏi này với chính mình .	5	Verb
sau đó , liên hệ lại thì chủ máy nói : " xin gặp V . H . khó quá , tại sao H. không chịu gặp ?	11	Verb
Họ mang theo không chỉ nỗi nhớ nhà , nhớ quê mà cả lòng người xa xứ ...	14	Noun
Lã Thị Kim Oanh : " Thủ tục để triển khai công trình rất phức tạp , HĐXX nói vậy thì bị cáo không biết phải trả lời như thế nào " .	10	Noun
Thanh đập vai Hùng hét to : " cô ơi , hóa ra con rể tương lai của cô đang học cùng lớp tại chức với cháu .	9	Interjection
chồng bà làm ở Hà Nội tại văn phòng đại diện của một doanh nghiệp miền Nam .	3	Adposition
địa chỉ : số 5 , ngách 2 , ngõ 4D , phố Đặng Văn Ngữ , đống đa , Hà Nội .	2	Noun
Hễ thấy hiện tượng lạ , anh đem mẫu vào xem qua kính hiển vi , ghi chép và theo dõi để hỏi thêm các nhà khoa học .	1	Verb
Cũng có những cụ bà vật vã , suốt ngày chỉ chực xé quần áo hay có ông luôn mồm chửi bậy .	14	Verb
con trai như thế , bà lại còn phải thắt ruột lần nữa mỗi khi nhìn thấy cô con gái út .	9	Verb
gọi cho hãng , Hậu nói : " Tôi có người nhà đi trên taxi đó vào giờ này , lấy khách từ đây ...	1	Adposition
Toàn theo Nhu đến ngã ba và định bỏ về thì anh giật mình : Nhu không rẽ về nhà .	7	Verb
đường lên Lâm Đồng : " điểm đen " ở km 95 .	8	Adposition
taxi Matiz mà không đeo đèn , không ghi điện thoại lên thành xe thì chỉ duy nhất có hãng Thành Hưng .	2	Conjunction
có nhiều cháu còn được nhà nước Lào chọn đi du học để phục vụ đất nước nữa đấy " .	0	Verb
Bà nhận giúp Thọ bằng một lời hứa đanh thép , cứng nghẹn cổ họng .	3	Noun
Những mất mát ở đây không thể tính được bằng tiền .	5	Verb
Chỉ thấy bóng dáng những chiếc xe máy hoặc xế hộp biển số tp . HCM chạy rề rà nhìn quanh là ngay lập tức các cò túa ra mời gọi .	20	Noun
" to nhưng không khỏe " .	4	Adjective
Hùng ngồi im , mặt đỏ như gấc .	0	Noun
Tối , Hải vào thư viện đọc sách chiến tranh và hòa bình đến khuya thì về phòng .	0	Noun
việc tiếp theo là tìm chủ nhân ngôi nhà đó là ai .	3	Verb
cầu Sài Gòn - cầu Bình Triệu về phía bắc TP khi TP có chủ trương cấm xe tải nặng lưu thông ban ngày ở hầu hết các tuyến trung tâm .	5	Verb
xung quanh nghề nghiệp nơi " rừng trong phố " của họ có những câu chuyện nhớ đời !	2	Noun
Những đôi uyên ương ngày xưa giờ này người còn người mất .	5	Proper Name
trong vườn , cạnh những gốc điều u sần bám rêu xanh còn có gốc cây bị chặt phá nham nhở .	1	Noun
Những lúc Tùng nhớ ma túy , nhớ tốc độ thì Hải cười nhạt .	2	Noun
Vậy vợ ông Chương là thủ phạm !	2	Noun
Nguyên kể về vụ cháy tại khoa thí nghiệm trường đại học y dược TP . HCM .	0	Noun
Anh đã để Thư phải tận mắt chứng kiến sự phản bội và đặc biệt chị ta có trong tay tờ giấy nhận tội ngoại tình của hai người ...	2	Verb
Những tâmsự thật đắng lòng : " hằng với Ti gây lộn , làm khổ mẹ quá .	13	Adjective
Chị ta đon đả cầm hộ chiếu và tiền rồi bấm điện thoại .	2	Verb
Hình như giật mình , cô gái hỏi lại : " Chị là ai thế ? " .	12	Particle
Cứ nhà nào có người ốm đau , bệnh hoạn anh đều có mặt .	4	Noun
kết thúc cuộc chiến tranh , Củ Chi có 13 xã anh hùng , 28 anh hùng lực lượng vũ trang , 715 bà mẹ VN anh hùng , 1 . 800 người được phong dũng sĩ .	20	Noun
câu chuyện đó được nhắc đến hai lần , ngắn gọn trong những lúc chào nhau xã giao ... " .	6	Noun
Chiều về hai người không nói chuyện nhiều .	6	Adjective
vụ Lã Thị Kim Oanh : NH khẳng định " cho vay vì có bảo lãnh " .	7	Verb
có em trở về còn quyết tâm dùng tiền dành dụm tiếp tục học văn hóa , vào đại học " .	1	Noun
kỷ niệm 59 năm cách mạng tháng Tám và quốc khánh 2 - 9 .	10	Numeral
cái gì trên đời cũng nhất Hải .	3	Noun
lối đánh thoắt ẩn thoắt hiện xuất quỉ nhập thần bắt đầu từ lòng đất được nhân rộng ra trên toàn chiến trường khiến quân Mỹ hoang mang tột độ .	7	Noun
Phạm kể chính anh từng phải dẫn một em gái nhỏ đến bệnh viện do bị lạm dụng tình dục .	0	Noun
" đấy có phải nhà cô Lan anh Tú không ? " .	1	Proper Name
Toàn hẹn gặp Thư với tư cách là một đồng minh , nhưng khi gặp anh khuyên ngăn Thư .	6	Verb
từ khi có tin mở ngõ mới đã có một số người hỏi mua nhà ông Chương , trong đó có gia đình hàng xóm ...	15	Noun
ông Út Kang nhớ lại súng hồi đó rất hiếm .	0	Noun
tin nhắn cho Tuấn không có phản hồi .	0	Noun
nói rồi Thanh giở danh sách lớp đọc vanh vách tên tuổi , địa chỉ , điện thoại của Hùng .	2	Noun
Thư muốn phải sòng phẳng ...	1	Verb
Như vậy , có thể là người của công ty đã viết và gửi đơn này .	8	Verb
biệt thự , đôla , bất động sản , công ty ... - những thứ làm thiên hạ phải khuất phục chị , nay đã thành vô nghĩa .	11	Verb
9 g 30 móc ví lấy một sim điện thoại thay vào máy và bấm gọi ...	11	Noun
Nếu nghe được , đáng lẽ Thu phải sinh nghi , bám sát hay báo cho chồng để cùng nhau truy tìm thủ phạm .	18	Noun
Một hôm Thắng thấy Lan ra ngoài và đưa con đến một ngôi nhà trong ngõ Quỳnh LBKT thanh nhàn , Hai Bà Trưng RBKT .	13	Noun
ông Chín Ảnh nói trong nỗi buồn vô hạn : " căm thù giặc quá mà đánh chí chết mới thôi .	2	Verb
liệu có tình trạng lơi lỏng , chủ quan trong xử phạt sau Sea Games 22 ?	8	Noun
gần đó cũng vừa mọc lên một nhà văn hóa trị giá khoảng 5 tỉ đồng .	4	Verb
Nhưng chưa kịp mừng thì dưới dòng nước lạnh , các anh lại phát hiện đường ống nằm trên một hệ thống móng bằng cừ tràm .	5	Adposition
hôm đó Tùng không đi chơi .	4	Verb
nỗi đau sau cuộc chiến .	1	Verb
Không biết chủ hàng Trung Quốc lãi bao nhiêu , chỉ biết qua đến Lạng Sơn giá trị của chiếc mũ đã tăng lên gấp rưỡi .	11	Adposition
công ty của ông cũng có kế hoạch rút ông về từ lâu nhưng không biết họ còn chờ gì nữa mà chưa thực hiện .	8	Verb
phân tích âm mưu của anh em Tuấn và chấp nhận cho Tuấn 20 triệu đồng với điều kiện Đào phải đi du học ở Úc .	15	Verb
thân mình chịu cực , chịu khổ đã quen không màng đến , nhưng thương nhất là hai đứa con .	13	Conjunction
Những lúc như thế này thì việc lý thú nhất vẫn là việc bắt muỗi bằng ngọn đèn làm bằng vỏ hộp Coca Cola Mỹ .	2	Conjunction
tưởng chỉ có vậy , ai biết cái chất độc đấy nó để lại cho con cháu thế này ...	15	Particle
năm 1992 vợ chồng con cái anh Tư đùm túm nhau về khai hoang , lập nghiệp ở vùng đất đầy cỏ năng thuộc ấp Long Phước , xã Mỹ Phước Tây .	13	Noun
Hai bà hỏi bưu điện địa chỉ số máy này và đến .	1	Noun
Nếu con nào chết thì lập tức xẻ thịt mang gấp về thành phố để bán .	2	Proper Name
qua vận động của Hùng và sự dạn dĩ dần của ông Chương , ông đã không e ngại chuyện đã có vợ trong Nam .	20	Adposition
Tôi hoạt động bí mật để chống chiến tranh và đi phát truyền đơn nêu khẩu hiệu chống chiến tranh .	12	Verb
tối 1 - 4 chúng tôi có mặt tại quốc lộ 51 hướng đi bà rịa - Vũng Tàu bằng xe tải nặng 54N-7 ...	8	Numeral
Trước sau rồi Tùng cũng hiểu ...	2	Noun
Những cú sốc và lòng trắc ẩn .	2	Noun
nhận thư , Kim kêu lạ vì thư không đề họ của người nhận mà chỉ ghi tên .	10	Noun
Bất ngờ hắn tăng tốc và chạy thẳng vào khu Hạ Hồi .	5	Adjective
ngồi ăn trên đất Lào cứ ngỡ đang ở VN .	2	Adposition
lang Thưởng cho hay : hiện ở Hà Nội ông có thể mua xương hổ bất cứ lúc nào sau ba giờ hẹn .	10	Verb
Bất ngờ , thư ký Hoa đi vào , nói nhỏ gì đó với giám đốc khiến ông chùng xuống và tuyên bố hoãn họp .	12	Verb
xung quanh ổ chiến đấu được bố trí dày đặc các kiểu hầm chông , hố chông .	11	Noun
đến 4 giờ sáng , một người nhô lên mặt nước báo tin vui : đoạn ống đã được vá xong .	15	Noun
" Công việc chỉ luôn đối diện với hồ sơ , giấy tờ và tội phạm , anh có cảm thấy buồn không ? " , anh Thành Bỉ hỏi .	22	Verb
Bởi tôi cũng là một người cha và cảm thấy thật kinh khủng khi tưởng tượng nỗi bất hạnh đó ập xuống gia đình mình ...	4	Numeral
" Nhưng chắc con ông thì vẫn không bỏ ông chứ ? " .	4	Noun
tan ca , về tụm với nhau , ôm cái tivi là hết ...	4	Verb
kiên quyết chấn chỉnh bộ máy hành chính các cấp , nhanh chóng khắc phục tình trạng quan liêu , cửa quyền , hách dịch .	4	Determiner
đến khoảng 23 g 30 cả hai toán rút về ngay ngã ba đường quẹo đi Đà Lạt LBKT cũng trong khu vực La Ngà RBKT .	9	Verb
từ đây mọi việc làm , suy nghĩ bình thường của Tùng , Tùng đều có thói quen xem xét lại ...	7	Adposition
rễ cây điên điển có nốt sần cố định đạm , còn thân cây là nguồn phân xanh rất tốt cho đất .	10	Noun
đến VN lần này , hai người như đang trở lại ngôi nhà của mình .	12	Adposition
Và cuối cùng là ông ta phó thác cho một kẻ khác .	3	Noun
chị ấy định xử em theo luật giang hồ nhưng anh đã nói hết về em .	9	Noun
ở nhiều đoạn , địa đạo ở ngoài to , sâu vào trong nhỏ lại như toi nơm cá .	17	Noun
Tôi đã chấp nhận cho trả lại tiền và lãi ngân hàng từ mấy năm nay .	12	Noun
Nhưng khi tình yêu nhuốm màu thù hận thì câu chuyện trở nên phức tạp hơn nhiều .	3	Verb
lần này anh đã bám vào được điểm bể và bắt đầu đo đạc , xác định hình dạng vết bể .	7	Noun
hàng quán nhộn nhịp đủ loại thượng vàng hạ cám , tiếng rao hàng thủ công xen lẫn tiếng máy cassette .	6	Noun
thằng thứ ba ấn vào miệng Tùng điếu thuốc lá cháy đỏ .	1	Noun
bà Loan nghĩ chắc nó rất tinh ranh .	3	Adjective
Nhu kể : sau sự cố đó cuộc sống gia đình vẫn bình yên .	0	Noun
Không phải phép thần kỳ biến quê hương từ chỗ cay cực nhất vinh dự nhận danh hiệu tập thể " anh hùng lao động thời kỳ đổi mới " sau 15 năm đổi mới .	4	Verb
cho anh gặp mặt H. nhé " .	0	Verb
xong hợp đồng với chủ cơ sở , ông Phong cũng chia tay người phụ nữ này và không ai giữ địa chỉ của nhau .	3	Noun
Hai người trong nhà bối rối , cuống quýt mời bà ngồi .	8	Noun
Vì thế mà ở huyện Nghi Xuân có người từng là lính hải quân bỗng chuyển thành tb bộ binh ...	2	Adposition
Thôi được , bà không muốn ép duyên con nhưng cũng không thể mặc nó nhắm mắt đưa chân đến chỗ không biết thiên đường hay địa ngục .	7	Noun
có những phụ nữ đã gắn bó cả cuộc đời với công việc hết sức đặc biệt này .	11	Proper Name
với hương nhang , vàng mã , hoa quả và dáng điệu người ở xa đến , Bằng ghé vào quán cà phê gần nhà bà Sinh .	21	Noun
gái Hà Nội nhưng chữ công dung ngôn hạnh ít người bì kịp .	0	Noun
để chắc chắn hơn , Thọ đợi lần sau đúng lúc số điện thoại lạ hiện trên máy cố định , anh lại gọi về nhà giám đốc .	20	Verb
Chị cũng nghĩ chẳng nên cho chồng biết , chỉ tổ bực mình và khó chịu ...	7	Verb
Hùng thở phào , nếu là bà ta thì rất dễ hóa giải .	0	Noun
lúc này dù nước đã đóng , nhưng áp lực dòng chảy trong ống vẫn còn mạnh .	2	Conjunction
vì công lý , vượt qua mọi biên giới , mỗi người đã cất lên tiếng nói của mình .	11	Verb
Cháu gửi bác 500 . 000 đ nhờ bác thấy anh ta thì gọi cho cháu số điện này " .	13	Noun
Cô cho biết bà bị ung thư , sau khi bệnh viện trả về , gia đình có thuê một bác sĩ đến chăm sóc thường xuyên .	1	Verb
bà khách nói : " Nếu các anh làm tốt việc tôi nhờ , tôi sẽ giới thiệu với các anh một khách hàng nữa .	18	Determiner
để đánh giá chính xác hơn , Hùng cần biết tường tận thái độ của Kim trước chuyện ông Chương bị khủng bố , đe dọa .	13	Noun
năm 2002 anh bỏ hơn chục triệu đồng lên Sài Gòn mang về chiếc kính hiển vi , một số lọ hóa chất ... để nghiên cứu côn trùng và bệnh cây .	9	Verb
đến 17 g 20 phút cùng ngày , đoạn kiềng ống cũ đã được tháo ra và mang lên bờ .	0	Adposition
Ông thường đi làm từ 7 g đến 18 g mới về nhà .	11	Verb
Họ đi tới đi lui liên tục , giơ lên giơ xuống chiếc đèn pin vào các xe trờ tới .	5	Noun
do không thấy ông ở nhà , chúng quay sang tấn công phía cơ quan thì không hay cho ông .	15	Adjective
Thu hãy nói với chồng , với đồng nghiệp ở cơ quan và một số bạn bè thân là mình mất điện thoại .	4	Noun
điểm đổi mới nổi bật thứ ba là trong phần đề cập tới trách nhiệm của bà con đối với đất nước đã không đặt nặng nghĩa vụ đóng góp của bà con .	11	Adposition
thứ nhất : giấy khai tử do ubnd phường xác nhận ở phần nguyên nhân chết có ghi : cảm đột ngột .	1	Numeral
Mỗi ngày các tổ này thay phiên nhau cầm lái hai mũi khoan xộc thẳng vào lòng núi .	0	Numeral
chủ tịch ubnd TP .HCM Lê Thanh Hải : Mỗi ngày , mỗi tháng đều phải an toàn " giao thông " .	9	Noun
Hai thám tử lúc đó vừa vòng xe vào ngõ lại phải quay đầu lập tức bám theo hắn .	12	Noun
Phà cập bến , một người kết thúc câu chuyện một cách tiếc rẻ : " biết vậy mấy tháng trước đừng bán vội " ... .	0	Noun
Tài xế thừa nhận xe mình chở gấp năm lần trọng lượng cho phép LBKT xe chở sắt cây dài cộng thêm một chiếc xe cơ giới RBKT .	12	Verb
xin hỏi trả khách ở đâu ? " .	3	Noun
tiến đến phố Huế , hắn rẽ vào đường Lý Thường Kiệt và chui vào một nhà hàng .	12	Adposition
Ông bấm máy nói chuyện với đầu dây bên kia như với một người bạn .	4	Adposition
" cuộc chiến với thủy thần " kéo dài đến 4 giờ sáng ngày 12 - 8 .	6	Adposition
bà Loan rành rẽ : " mày chỉ huyên thuyên , anh Hùng tốt nghiệp đi làm mấy năm rồi " .	1	Noun
ông Chương bị khủng bố ngày một căng nhưng Hùng thì vẫn chưa biết phải làm gì tiếp .	1	Noun
tối hôm đó , Thọ kiểm tra lại thì cũng chính là số ở buồng điện thoại trên đường Nguyễn Chí Thanh .	4	Noun
Tiền sẽ được chuyển cho Lan từng phần , phụ thuộc vào tiến độ thực hiện " dự án " trên .	10	Adposition
trường hợp Hạnh là con gái ông Phong thì 90 % Hạnh sẽ ở lại chứng minh điều đó để bố không bị hiểu lầm .	4	Noun
Như vậy là chỉ trong hai năm , phần đất liền cù lao Rùa giáp với mé sông đều bị sạt lở ăn sâu vào ít nhất 30 m .	5	Noun
Ngược lại , không có việc thì chúng tôi về , không phải tự nguyện xin về để công ty phủi bỏ mọi trách nhiệm sau đó .	20	Adposition
người đàn ông râu tóc bờm xờm quơ quào hai tay vào túi áo bà ba của bà tìm thuốc lá .	13	Verb
Không hào hứng nhưng ngày mai họ vẫn phải bắt đầu ...	2	Conjunction
Anh tiết lộ : " có ai biết rằng không ít lần tôi sang VN mà chỉ có 200 usd trong túi " ! ...	6	Verb
Và còn một số chi tiết không rõ ràng về gia đình , quá khứ của Hải .	7	Adposition
Anh tâm niệm : chơi với trẻ đường phố nghĩa là phải chấp nhận tất cả bụi bặm mà chúng thu nhận được .	5	Noun
Các " mẹ " buồn như mất đi đứa con của mình .	6	Verb
khóc mãi , khóc suốt đêm cũng không hiểu được điều gì sẽ xảy đến ngày mai ...	10	Noun
Chúng cũng là người , chúng phải được sống .	6	Verb
Không được ăn nó đập phá hết , ném gạch , vứt rác khắp nhà rồi ném qua cả nhà người khác .	8	Verb
Cả bốn phương lồng lộng cái gió nam của tháng bảy , cái rực vàng của những tia nắng đầu những ngày mưa .	7	Noun
Lúa có nhiều loại , nhiều tên .	0	Noun
Bà tìm tấm ảnh : " nó đấy , đẹp trai , cao ráo , được như người ta thì giờ tôi đã có cháu rồi " .	7	Proper Name
Những lá thư Tùng gửi về cho mẹ khoe những tiến bộ của mình , Hải đều được chị Hằng gửi lại cho xem .	21	Adposition
rà lại hồ sơ , hãng bảo hiểm nhận thấy một số nghi vấn .	4	Noun
hên thiệt !	0	Adjective
chị Hằng " đành " phải từng bước " tìm hiểu " và thông tin cho Tùng .	13	Adposition
biết ông Chương không muốn nói hết chuyện gia đình vì ông đã trót nói dối Hùng nên Hùng cũng không dồn ép vội vàng .	10	Noun
Tôi đã tìm cách trở về Pháp phối hợp đảng Cộng sản Pháp dấy lên phong trào chống cuộc chiến tranh phi nghĩa đó .	14	Noun
sau cuộc gặp gỡ này , một tháng tiếp theo ông Chương không phải nhận lá thư hay sự đe dọa khủng bố nào nữa .	16	Noun
trong bom đạn tưởng chừng như không bao giờ dứt , một phút như thế này có ý nghĩa biết bao nhiêu .	9	Noun
Ban đầu là một đoàn khách của cơ quan Nhu đến .	3	Noun
ban chung khảo lấy làm tiếc không chọn được giải nhất .	5	Verb
ông Ngọ lúng túng : " cái này đề nghị hđxx cho thẩm định ở một hội đồng chuyên môn hoặc một cơ quan có trách nhiệm như ngân hàng ... " .	20	Conjunction
Nhưng cần phải lên án những ai sản xuất , chuyên chở và sử dụng loại vũ khí khủng khiếp này mà không hề sám hối .	4	Determiner
điều không trung thực đó là gì , Hùng lại phải chờ .	10	Verb
kiện toàn và tăng cường sức chiến đấu của tổ chức cơ sở Đảng .	5	Adposition
Phạm kể chính anh từng phải dẫn một em gái nhỏ đến bệnh viện do bị lạm dụng tình dục .	2	Particle
nhóm giải pháp cuối cùng chú trọng tới các vấn đề nhân đạo và xây dựng lòng tin .	5	Determiner
Thư viết chữ in cỡ to , có vẻ viết bằng tay trái hoặc cố tình viết khác thường .	2	Noun
Vì vậy Toàn cũng không xác nhận Thư đến thuê thám tử và cũng không ký hợp đồng với Nhu .	7	Verb
Hào kiểm tra , phần mềm máy fax báo cáo không có bản fax lạ trùng thời điểm cuộc gọi trên .	8	Noun
chuyện người người cầm xẻng ào ra cùng đắp đường chỉ là " chuyện nhỏ " .	0	Noun
" Tôi hay hỏi ước mơ của em là gì , giây phút hạnh phúc nhất trong cuộc đời các em ...	3	Verb
Mọi hoạt động và mối quan hệ xã hội của Tùng đều diễn ra bên Hải .	6	Adposition
áo trắng , cặp đen và kính cận , Thanh chặn đường ông trưởng thôn nói : " Cơ quan xét kết nạp Đảng cho Hùng .	17	Verb
Thư lên phòng 205 gõ cửa và nói vọng vào với Nhu là vợ đến .	7	Verb
cô bé lớn lên dưới mái lều tranh rách nát , trong một gia đình có bốn thế hệ phải xách bị gậy đi ăn xin .	10	Adposition
sự hình thành kcn này là tiền đề quan trọng để hình thành một đô thị mới được qui hoạch theo hướng phát triển thành một thành phố công nghiệp hiện đại .	11	Adjective
" tham gia bắt tội phạm ma túy , anh có cảm giác thế nào khi chứng kiến những người cùng trang lứa phạm tội ? " , một bạn trẻ hỏi .	14	Adjective
học hết cấp II , nó được bà gửi người quen làm thợ may ở Hà Nội dạy nghề cho nó ...	7	Noun
Ba thám tử : bằng , Khoa , Minh nhận nhiệm vụ vào TP.HCM xác minh cái chết của bà Sinh .	17	Noun
để tiếp cận họ , chúng tôi phải đi bộ gần 1, 5 km men theo bìa rừng .	13	Noun
từ đó đến nay thông điệp của kẻ khủng bố đều là gửi thư qua bưu điện , nội dung không khác những lần trước ...	6	Noun
ông Chương quyết định mua căn nhà đang ở hiện nay , dọn khỏi văn phòng và đưa Kim đến sống cùng .	0	Noun
Cứ nghĩ đẻ con ra có đầu có đuôi nuôi lâu cũng lớn .	9	Verb
Để rồi bây giờ họ rơi vào cảnh túng quẫn , bần hàn đến vậy sao ?	3	Proper Name
Những con vật nuôi dù ít nhiều đã được thuần hóa nhưng vẫn chưa thể quên bản năng hoang dã của chúng .	16	Proper Name
Một hôm Thắng thấy Lan ra ngoài và đưa con đến một ngôi nhà trong ngõ Quỳnh LBKT thanh nhàn , Hai Bà Trưng RBKT .	16	Noun
ai mua vài trăm chiếc chỉ có cách mua lại của các chủ hàng VN .	13	Noun
tiếp cận ông xe ba gác , các thám tử cũng được biết bà Sinh bị ung thư .	9	Verb
9 g 30 móc ví lấy một sim điện thoại thay vào máy và bấm gọi ...	6	Numeral
Hùng hỏi : " từ khi đến đây ông đã từng nói chuyện gì với họ ? " .	7	Proper Name
sau gần 30 bài thơ anh viết khi đang huấn luyện ở hậu phương là những trang nhật ký viết trong bom đạn .	2	Numeral
người dân trong bờ ném đá , làm giàn ná bắn đá tấn công bọn khai thác cát .	8	Noun
Như vậy cả hai vụ việc : của bà khách và của ông Chương đến lúc này đều quá dễ giải quyết .	13	Noun
bà Loan nghĩ chắc nó rất tinh ranh .	2	Verb
Chính nhờ thế nên khi bị lộ hoặc bị tấn công , du kích chỉ cần co chân đạp vách để lần sang đường khác .	3	Conjunction
Hơn nữa bà cũng cần phải hợp lý hóa việc vì sao bà biết những thông tin Hùng nói dối .	12	Noun
đi ngủ cụ . cũng luôn có cái chày bên cạnh .	0	Verb
Tùng sẽ thất vọng hơn khi niềm tin lớn nhất bị sụp đổ .	8	Verb
Vậy thì sự lầm than hôm nay của nhóm công nhân bảo vệ cái thiện kia minh chứng cho điều gì ?	10	Adjective
đến khoảng 23 g 30 cả hai toán rút về ngay ngã ba đường quẹo đi Đà Lạt LBKT cũng trong khu vực La Ngà RBKT .	2	Numeral
Thu chỉ nói một câu : " nhầm số rồi ! " và cúp máy .	0	Noun
nhan đề " kẻ gian dâm sắp trở thành cô dâu " in đậm chạy dài gần hết khổ giấy .	11	Adjective
bộ Ngoại giao đang dự thảo một chương trình hành động , trong đó xác định rõ mỗi cơ quan có trách nhiệm gì để thực tế hóa chính sách .	17	Adposition
Nhưng Thư không thể lấy lại được thăng bằng và Nhu biết vợ mình đang âm thầm tìm cách trả thù Liên .	14	Verb
Nhiều năm liền là chiến sĩ thi đua , ngoài giờ đi làm Quang còn tranh thủ đi học thêm và đã tốt nghiệp đại học Kinh tế .	1	Noun
ngày thứ năm Đào điện về nhà nói vắn tắt : " Con đang chạy tiền giúp anh Tuấn " .	6	Noun
Ba quần chúng tiêu biểu trong phong trào bảo vệ an ninh trật tự đến với cuộc giao lưu được ví như những " khắc tinh " của bọn tội phạm .	8	Verb
Nếu Kim là người đạo diễn chuyện khủng bố thì chắc chắn cô ta không chủ động nhấc điện thoại mà để ông Chương nhấc .	15	Conjunction
" Nhà trường chưa trả lời , thấy lâu tôi cứ vào học hết khóa ba tháng .	5	Verb
Câu chuyện có thể theo bốn khả năng .	2	Verb
vợ , con và ông bà , các anh các chị nhà vợ đã khổ sở vì mấy đứa con nhà mình lắm rồi .	3	Conjunction
cuốn nhật ký của một người lính trẻ , anh là Nguyễn Kỳ Sơn .	0	Noun
tới tháng 3 - 1992 , người Mỹ chỉ mới đồng ý tài trợ một chương trình nghiên cứu chung như thế với VN .	7	Noun
Nhiều lần cố đến gần đường ống anh bị lực nước đánh dạt ra , lộn nhiều vòng rồi trồi lên .	9	Noun
Càng đau lòng khi gặp ở phòng xét xử những mái tóc bạc , những chiếc lưng còng .	3	Verb
Hơn một năm sau mình lại đưa vợ đi đẻ .	0	Adjective
Họ quyết định bán ngay hôm nay nên em phải sang gấp .	8	Verb
ăn xong chị lại quày quả ra đi với chiếc xe đạp cọc cạch và hai cái bao nhỏ .	15	Adjective
10 năm học ở Liên Xô , ngoài mớ kiến thức bách khoa về cháy , nổ , ông đã mang về một đống sách .	19	Numeral
sang ngày thứ ba thì một đôi trai gái mới thuê nhà được nửa tháng có dấu hiệu khả nghi nhất .	13	Noun
Bà khóc ít bởi làm gì còn nước mắt nữa mà khóc .	5	Verb
Toản không bỏ đi như Nhã nhưng mẹ già từ đấy phải xoay quanh anh như lo cho đứa bé sơ sinh .	14	Noun
Ai cũng ngại khó mà học được vì trước nay mình chỉ quen cầm cái rựa , cái rìu thôi .	4	Conjunction
với hương nhang , vàng mã , hoa quả và dáng điệu người ở xa đến , Bằng ghé vào quán cà phê gần nhà bà Sinh .	14	Verb
Chúng tôi cứ ngỡ không phải đang đi trên đất bạn .	9	Noun
tối tối , các lớp học bình dân rộn ràng tiếng đánh vần , ai cũng đi học , từ con nít đến ông bà già .	11	Verb
Cả tháng gần như không bao giờ Nhu về nhà sau 18 g .	7	Verb
Cả tháng gần như không bao giờ Nhu về nhà sau 18 g .	9	Adposition
con trai : nguyễn văn tường LBKT trùng họ với Nam RBKT 3 tuổi ...	10	Numeral
Mặt khác , nếu vì cạnh tranh kinh doanh thì hình thức này rất kém hiệu quả .	6	Conjunction
Như vậy cô con dâu và cô cháu họ sẽ là mục tiêu của các thám tử .	7	Noun
Hai nhà kín cổng cao tường và không chung đụng thứ gì .	0	Numeral
đứa bé sau đó đã chết do một cơn sốt , chỉ vì ... không có thuốc chữa .	5	Verb
bà Loan thấy chướng , tây quá !	5	Adjective
tinh thần của nghị quyết lần này có những điểm mới nổi bật nào so với các chính sách trước đây , thưa ông ?	4	Proper Name
Ông hứa sẽ đưa các thám tử đến tận nhà bà Sinh để trả nợ .	13	Noun
mưa từ trên trời mưa xuống mà ... " .	0	Noun
nông dân xung quanh gặp việc bất thường trên đồng ruộng là ới " bác sĩ " Hạo đến bắt mạch cho cây ngay ...	8	Verb
Tôi chợt hiểu người nông dân nơi đâu cũng chân chất , cần cù nhưng họ giàu có hay không còn nhờ cách làm .	11	Conjunction
Do đó báo Tuổi Trẻ cần làm sao để có càng nhiều nạn nhân tham gia đơn kiện càng tốt và công bố vụ việc lên Internet .	7	Verb
Và từ đó lại càng nô nức đi học .	1	Adposition
là những người kháng chiến cũ , bố mẹ , dì tôi sẽ không lấy đó làm điều đau khổ đâu .	1	Determiner
lũ côn đồ gầm lên hô nhau rút phóng lợn LBKT dao chọc tiết lợn RBKT , mã tấu lao đến .	0	Noun
Như vậy cô con dâu và cô cháu họ sẽ là mục tiêu của các thám tử .	12	Determiner
kinh nghiệm của ông giám đốc này cho thấy không phải các cụ già không có tiền .	8	Adjective
Mình ăn , ở sao cũng được , chỉ cầu mong con mình có chén cơm , có chỗ chui ra chui vào tránh nắng mưa ... " .	19	Verb
Và đến nay những mét hầm cuối cùng cũng đã về đích .	10	Noun
Ấy vậy nhưng khi lên 7 tuổi cô bé không chịu theo mẹ đi ăn xin nữa , đòi đi học .	18	Verb
khi bà Liễu có mặt , nếu Hạnh là tình nhân của ông Phong thì 90 % là hạnh sẽ bỏ chạy .	1	Noun
Chúng tôi cứ dựa vào đó để dấy lên phong trào .	2	Verb
17 tuổi tôi là thư ký đánh máy cho văn phòng đảng Cộng sản Pháp .	0	Numeral
trong hoàn cảnh này nếu nhà kia có tâm địa " đuổi " ông Chương , họ sẽ hùa vào cùng bàn phương án tháo gỡ với ông .	16	Verb
để ngày thông hầm được sớm hơn , những người thợ Sông Đà đã nhận thêm 500 m phía hầm bắc .	5	Adjective
Tuy nhiên , Hùng lật lại vấn đề : ông Chương sống với Kim khá công khai và có vẻ như không sợ vợ con biết .	16	Conjunction
ông Chương quyết định mua căn nhà đang ở hiện nay , dọn khỏi văn phòng và đưa Kim đến sống cùng .	14	Verb
người trước mệt , người sau thay .	4	Noun
từ sự so sánh hơi khập khiễng đó , đầu tiên Phạm mời những đứa trẻ lang thang anh gặp trên đường đi ăn phở .	15	Verb
để đánh giá chính xác hơn , Hùng cần biết tường tận thái độ của Kim trước chuyện ông Chương bị khủng bố , đe dọa .	6	Verb
bóng đen và những lá thư ma .	6	Adjective
Một người đàn ông đến công ty thám tử hỏi xem có phải vợ mình đã thuê công ty này theo dõi ông ta không !	3	Verb
Mới 16 tuổi LBKT năm 1971 RBKT Nguyễn Văn Quí tình nguyện nhập ngũ .	4	Noun
chị ta bị mù mắt , cõng trên lưng đứa bé đến trú mưa trước cổng trường rét run cầm cập .	7	Adposition
Nam tắm thường mang điện thoại di động theo người .	5	Verb
Tùng lim dim nuốt khói , uống một ngụm coca rồi nằm vật ra nền thọc tay vào bụng gãi gãi .	11	Verb
Hơn nữa nếu khủng bố để ông Chương " cút khỏi Hà Nội " thì lại có người khác lên thay .	5	Noun
" lâu năm trong nghề " nên Nhi cũng có bề dày kinh nghiệm khiến nam , chồng chị , ngày một " ngoan ngoãn và trong sạch " .	7	Noun
chồng Nhi là ông chủ địa ốc lớn ở Hà Nội lại phóng khoáng , hào hoa nên việc " canh " chồng của Nhi khá vất vả .	3	Noun
Quả thật nếu như đang có ùn tắc giao thông trên ngã tư này mà xe lửa cứ lù lù tiến tới thì không biết hậu quả sẽ ra sao .	10	Conjunction
việc tiếp theo của Thắng là tìm xem Nam dùng sim này để làm gì .	12	Verb
Ngược lại , Cường không loại trừ khả năng thọ mới là người có quan hệ với thủ phạm .	12	Adposition
bước vào đầu ngõ , nhà cô Cúc phơi đầy bánh tráng phía trước .	3	Noun
nhiều gia đình trong số họ đã dắt díu nhau đi đâu , chính anh Đại bây giờ cũng không rõ .	9	Proper Name
cuộc điều tra đã được tiến hành trong một năm với những chứng cứ mới về sức khỏe và những lời chứng thực đầy đau đớn của các cựu binh .	18	Adjective
vks nhân dân tỉnh đã có động thái nào khi lộ ra việc ông Phương cùng ba đối tượng mua dâm bị dư luận lên tiếng ?	8	Verb
Lẽ ra phải có văn bản riêng , đây là thiếu sót của bị cáo , nhưng chỉ là thiếu sót hành chính ... " .	2	Verb
Máu nhuộm từng đoạn hào , từng khúc địa đạo .	0	Noun
với họ , mỗi năm 365 ngày thì chỉ dành cho gia đình không quá 15 ngày , số còn lại là công trường và lán trại .	7	Conjunction
dứt tiếng máy bay , bầu trời như được vút lên cao .	5	Conjunction
Bà yêu cầu Hùng kể hết những chuyện gì chưa đủ , chưa đúng để bà kiểm nghiệm và chỉnh sửa .	13	Adposition
Quả thật nếu như đang có ùn tắc giao thông trên ngã tư này mà xe lửa cứ lù lù tiến tới thì không biết hậu quả sẽ ra sao .	3	Verb
Họ đã quan hệ với nhau năm năm nay và hoàn toàn vì tình yêu .	6	Noun
Nhưng đó là những thằng giặc may mắn .	5	Noun
trong giảng đường tất cả sinh viên đều ghi ghi , chép chép , chỉ trừ một cô gái mù ngồi lặng lẽ thu các tri thức vào băng .	12	Noun
Nhưng không !	0	Conjunction
bị cáo Lã Thị Kim Oanh khẳng định khoản vay của NH đều đi kèm với những dự án đầu tư hoặc kinh doanh cụ thể .	14	Conjunction
" Vậy ông đã nói gì với họ ? " .	2	Noun
Chị bối rối trước ánh mắt xoáy như mũi khoan của chồng và nói : Em cũng không biết số này của ai .	2	Adposition
Mấy bà cụ tôi đã gặp chỉ lắc đầu thở dài trước những câu hỏi về con cháu .	13	Adposition
Như vậy là Hùng có ở Đức nhưng bằng một cái tên khác .	10	Noun
Những mẩu chuyện quý mà tôi đã nghe từ các nạn nhân đó sẽ được kể lại trong một quyển sách sắp phát hành tại Nhật .	8	Adposition
Còn những người khác được bán lại qua các ông chủ nhỏ , không biết số phận ra sao .	5	Verb
cần phải có những công nhân dũng cảm như nhóm của anh Đại .	10	Noun
ông Chương kể : lần bị kẻ khủng bố giáp mặt là buổi chiều tối khi ông đi làm về .	4	Noun
Bà hài lòng và hả dạ nên đám cưới hùng và Nụ đã cử hành cuối mùa đông năm ấy .	4	Conjunction
Cứ thế , bà cụ lặng lẽ vò khăn , chăm sóc ông con trai đã xấp xỉ 40 tuổi của mình .	16	Adposition
Tóm lại ông không có mâu thuẫn với họ .	5	Adposition
biết làm ở cửa hàng nào đó và có một đồng nghiệp tên Liên ...	11	Noun
biết ông Chương không muốn nói hết chuyện gia đình vì ông đã trót nói dối Hùng nên Hùng cũng không dồn ép vội vàng .	12	Verb
ở đây ông còn một người bạn thân tên Học đang làm phó văn phòng và cũng từ miền Nam ra .	6	Noun
Bác Hồ là hiện thân tất cả những gì tốt đẹp nhất .	5	Proper Name
Chắc Kim đoán có chuyện không hay nên gặng hỏi nhưng ông Chương không tiết lộ .	8	Verb
Đã làm chủ được tình hình và mọi diễn tiến đều thuận lợi thì bất ngờ Hải bị lật tẩy chân tướng .	4	Conjunction
giá nấu thuê 5 - 10 triệu đồng / nồi tùy ở thân sơ và cam kết chủ thợ .	9	Noun
pv Tuổi Trẻ đã có mặt ở điểm nóng này .	4	Adposition
Tuy nhiên bà cũng luôn nói cho con gái biết về người cha cách trở của nó .	13	Adposition
bẻ gãy hai chiến dịch " cái bẫy " và " bóc vỏ trái đất " .	0	Verb
về với bà Liễu , ông trằn trọc rất nhiều đêm mà không biết sẽ nói thế nào cho bà hiểu .	1	Adposition
Nhiều năm liền là chiến sĩ thi đua , ngoài giờ đi làm Quang còn tranh thủ đi học thêm và đã tốt nghiệp đại học Kinh tế .	3	Verb
Toàn hẹn gặp Thư với tư cách là một đồng minh , nhưng khi gặp anh khuyên ngăn Thư .	0	Noun
Hùng chủ động hỏi chuyện , tự ý pha nước và rất tự tin cười nói khi giao tiếp .	13	Noun
" tham gia bắt tội phạm ma túy , anh có cảm giác thế nào khi chứng kiến những người cùng trang lứa phạm tội ? " , một bạn trẻ hỏi .	20	Numeral
tháng 4 - 1966 ông đột kích vào tận căn cứ Đồng Dù , gài mìn diệt hai xe , thu nhiều chiến lợi phẩm ...	13	Verb
tối cùng ngày , các bao cát cũng đã được di chuyển khỏi đường ống .	5	Noun
với vợ , Nhu chăm sóc từ cái khăn , quả cam đến phong kẹo cao su .	12	Noun
nguyễn văn nhã , anh con trai lớn của bà , đi thanh niên xung phong vài tháng thì bị trả về vì có biểu hiện bất bình thường .	8	Verb
Toản không bỏ đi như Nhã nhưng mẹ già từ đấy phải xoay quanh anh như lo cho đứa bé sơ sinh .	19	Noun
ngày thứ năm Đào điện về nhà nói vắn tắt : " Con đang chạy tiền giúp anh Tuấn " .	13	Verb
sau đó bà lại xin cho cô tới học miễn phí tại trường mù ở Washington .	10	Adposition
Bốn ngày sau Thắng lại đến quán hát cùng tốp bạn khác và anh lại đòi gặp Lan .	13	Noun
Bà không kịp bàn với ông và muốn gây bất ngờ thú vị như một món quà tặng ông .	11	Conjunction
thằng mặt lợn , mắt trâu , to như hộ pháp nhăn nhó , oằn người kêu la ầm ĩ .	4	Noun
Hiên đã rút 5 . 000 đồng cho mẹ con chị ấy .	5	Verb
nghị quyết lần này khẳng định Nhà nước có trách nhiệm bảo vệ quyền lợi chính đáng của cộng đồng NVƠNN theo luật pháp , công ước và thông lệ quốc tế .	2	Proper Name
gần đây bà Hồng có nghe Đào kể Tuấn nợ tiền và đang bị truy lùng .	13	Verb
Hùng xin một tuần suy nghĩ rồi sẽ gặp lại ông Chương .	2	Numeral
cuộc thứ hai gọi 39 giây , vừa vặn thời gian chuyển một trang fax .	9	Verb
ban giám khảo công bố cuộc thi phóng sự - ký sự 2004 như sau : giải nhất : không có .	8	Numeral
đủ ngày đủ tháng , hổ mẹ trở dạ .	6	Noun
sau một hồi chống chế , ông Chương hỏi : Thế ông nghi ngờ vợ tôi à ? " .	6	Noun
trang mới nhất của cuộc sống Thái Mỹ bày ra trước mắt : các em học sinh đang đến trường dưới con đường xanh ngắt bóng tre .	16	Noun
Có nhận ra giọng vợ không đấy ? " .	1	Verb
dịch vụ phí cũng không phải là thấp , hồi đó nghỉ một buổi chợ đối với chúng tôi có thể còn thất thu hơn nhiều .	9	Proper Name
Hắn là ai và muốn gì ?	1	Verb
muốn biết đúng hay sai tòa phải nhờ ... hội đồng thẩm định .	3	Conjunction
từ sự so sánh hơi khập khiễng đó , đầu tiên Phạm mời những đứa trẻ lang thang anh gặp trên đường đi ăn phở .	10	Determiner
Nhưng bắn tin qua ai để có hiệu quả và hợp lý ?	2	Noun
Công ty đồng ý , cụ mãn nguyện , yên tâm sống ở đây suốt quãng đời còn lại .	3	Noun
Một cửu vạn thì thầm : có những hôm người ta còn ném cả vác hàng xuống mà chẳng việc gì .	6	Noun
biết cháu từng ở đó , ông ấy muốn hỏi cháu một số vấn đề " .	10	Noun
chữ " My " mà những cô nuôi dạy hổ đặt , theo tiếng Anh có nghĩa là " của tôi " .	5	Determiner
Nếu Thư hành động như kế hoạch thì mọi chuyện sẽ vỡ lở .	5	Conjunction
lúc này Thọ mới nhớ ra : Tại sao những lúc ở nhà cô thường tắt máy ?	2	Noun
Vì ngồi gần nên Thư cầm máy .	3	Conjunction
quan điểm của tôi nếu vi phạm thì phải bị xử lý - dù bất cứ người đó là ai , nhưng phải đúng người , đúng tội .	2	Proper Name
ông Chương giật thót mình và hơi bối rối rồi chống chế : " Thì tôi đã khai từ đầu rồi còn gì ? " .	3	Proper Name
hôm đó , nguyên cùng một đồng đội đi làm một nhiệm vụ khác thì bất ngờ thấy khói bốc lên cao ở khu vực trường đại học y dược .	21	Noun
Thật lạ là không ai biết Hùng .	4	Proper Name
vật dụng đào là một lưỡi cuốc cùn , dân địa phương gọi là cuốc ngao , cán ngắn chừng 3 - 4 tấc .	20	Numeral
tách ra điều tra là đúng , để không làm ảnh hưởng đến việc điều tra chung .	11	Noun
Nụ nói hạnh phúc là tình yêu , và yêu thì cần dâng hiến trái tim chứ không cần nộp sơ yếu lý lịch .	9	Verb
Tôi rất lấy làm lạ là vì sao tôi không cho phép mà ở dưới vẫn làm .	3	Verb
theo người dân khu vực , hai chiếc sà lan này nằm một chỗ hốt cát đã hai năm nay .	13	Noun
Anh đã để Thư phải tận mắt chứng kiến sự phản bội và đặc biệt chị ta có trong tay tờ giấy nhận tội ngoại tình của hai người ...	4	Verb
dân tản cư từ Sài Gòn ra để tránh bom đạn của liên quân cũng rất đông .	2	Adposition
Kịch bản được thông qua .	1	Verb
Một chủ doanh nghiệp bị hỏa hoạn nói trong thời gian 2 - 3 ngày mà kết luận được nguyên nhân vụ cháy quả là niềm mong đợi của khổ chủ .	12	Conjunction
có tay cửu vạn một mình làm hai vác chạy phăm phăm ra đường .	9	Adposition
lần này anh đã bám vào được điểm bể và bắt đầu đo đạc , xác định hình dạng vết bể .	0	Noun
già làng Pơloong Zơra , 68 tuổi , cười móm mém nói : " Trên cho dân mình cái văn minh , văn hóa , phải làm theo .	21	Verb
ông Nghĩa nói : " Chỉ cần một cơn mưa nhỏ đủ thấm đất là con đường này lại biến mất ngay " .	6	Verb
anh Đu thì vui mừng thông báo con heo con đi mượn ấy giờ đã thành mẹ của một bầy con ...	0	Noun
Tôi ngồi ngay đằng sau ông .	2	Particle
nhà họ trông vào nguồn thu chủ yếu từ quán cà phê , giải khát mở tại nhà .	7	Adposition
Kết quả là bì thư vẫn nằm nguyên chỗ cũ , không có dấu hiệu đã bị động đến !	10	Verb
chuyến bay sang châu Âu phải hoãn lại do thời tiết xấu .	4	Verb
Phạm kể chính anh từng phải dẫn một em gái nhỏ đến bệnh viện do bị lạm dụng tình dục .	9	Adjective
" Người ta cho sao không nhận ? " , anh Thành Bỉ hỏi cắc cớ .	9	Noun
con nào chết : xẻ gấp ...	1	Proper Name
Tôi đã tìm cách trở về Pháp phối hợp đảng Cộng sản Pháp dấy lên phong trào chống cuộc chiến tranh phi nghĩa đó .	13	Verb
Một hôm tôi biết có đoàn tàu chở vũ khí , xe tăng sang VN .	2	Proper Name
Do vậy một kỹ sư điện , một kỹ sư hóa nếu làm công tác khám nghiệm , giám định sẽ không đánh giá hết một đám cháy .	1	Numeral
Thế nhưng , Toàn chưa kịp quay xe về thì Thư đã có mặt ở cửa nhà nghỉ .	5	Verb
Một theo ông già chạy xe ba gác , nhờ ông đưa về nhà và giới thiệu người nợ tiền với gia đình bà Sinh .	15	Verb
phân tích âm mưu của anh em Tuấn và chấp nhận cho Tuấn 20 triệu đồng với điều kiện Đào phải đi du học ở Úc .	12	Adposition
" thế à , nếu Liên về bảo gọi ngay cho chị Thảo " ngọc hà " nhá ! " ...	6	Verb
chuyện mới là từ chỗ đất anh gửi lại một phần thân thể ấy đang xây một trụ sở ubnd xã mới .	12	Proper Name
mẹ anh là cụ G . , có năm con .	0	Noun
Đây là giờ tan tầm , các chủng loại xe ngoại tỉnh cũng ồ ạt tiến vào nội thành qua tuyến này .	7	Noun
Hơn nữa , trong công ty tư nhân , việc thăng chức phó lên trưởng không thay đổi nhiều về quyền và lợi .	8	Noun
Đối với những đơn vị kinh doanh để xe lấn chiếm lòng lề đường , sau ba lần vi phạm phải cương quyết rút giấy phép kinh doanh .	10	Adposition
bộ trưởng bộ tài nguyên & môi trường Mai Ái Trực đã nhấn mạnh như vậy tại hội nghị góp ý dự thảo nghị định hướng dẫn thi hành luật đất đai hôm qua 23-3 .	20	Numeral
Hùng nói có thể tác giả của vụ khủng bố này là do bà vợ ông Học " ghen giúp " vợ ông .	7	Proper Name
Nhưng từ năm 1990 bắt đầu có chuyện cho dân vay vốn .	2	Noun
hỏi mãi , rồi mấy người hàng xóm gợi ý , thúc giục bà mới ngần ngại cho tôi xem mấy tấm ảnh ố vàng .	0	Verb
quý cô nào mà khiến giám đốc tỉ phú lễ độ thế ?	2	Proper Name
Họ yêu cầu không ai được động đến những máy móc , đồ vật trên nóc tủ kia " .	6	Adposition
Các đường xương cá này có khi được bố trí chằng chịt gần nhau , nhiều vách đất chỉ cách chừng 2 - 3 tấc .	6	Verb
hầm nam Hải Vân mỗi ngày lại tiến sâu thêm 5 m nữa .	10	Noun
mùa xuân năm 1998 , con Đen và con Đông đã đủ tuổi , đến thời kỳ động dục .	7	Conjunction
Một cửu vạn thì thầm : có những hôm người ta còn ném cả vác hàng xuống mà chẳng việc gì .	4	Verb
Nhiều ý kiến cho rằng những nguyên nhân này không mới , không là nguyên nhân gốc làm sụt giảm kinh tế TP .	8	Adjective
sự khiếm khuyết nặng nề trên gương mặt cô gái trẻ chính là hậu quả của những độc tố mà lính Mỹ đã rải xuống VN thuở trước .	9	Verb
Một người chạy bộ phía trước để dẹp đường , đàn ngựa chạy giữa , hai người đi xe Minsk áp giải phía sau .	19	Noun
Nếu là vợ ông ta thì bà ấy không muốn ảnh hưởng đến sự nghiệp và thể diện của chồng nên không tấn công qua địa chỉ cơ quan .	17	Conjunction
Tức là mẹ con Lan không được đòi tài sản thừa kế từ Nam .	9	Noun
ông Nghĩa nói : " Chỉ cần một cơn mưa nhỏ đủ thấm đất là con đường này lại biến mất ngay " .	11	Verb
chiều 31 - 3 , cơ quan cảnh sát điều tra công an Bình Dương cũng cho biết đã thống nhất với VKS theo hướng xử lý trên .	17	Adposition
Thật ra binh lính New Zealand đã tiếp xúc với chất độc da cam trên 350 lần ở vùng này .	13	Proper Name
cái tên Nguyễn Quang Trung mình đặt cho nó là cũng mong nó khỏe mạnh , giỏi giang như tướng quân Tây Sơn năm nào .	3	Proper Name
đến 6 giờ sáng cùng ngày mọi việc mới hoàn tất và nước đã được mở .	10	Conjunction
" tốc độ cổ phần hóa không chậm - phó chủ tịch Mai Quốc Bình dẫn chứng - có 109 doanh nghiệp LBKT DN RBKT cổ phần hóa , năm 2003 mình làm được 37 .	20	Proper Name
trong đầu tui nghĩ ra được cái gì là tui làm cái đó trước .	3	Verb
nơi đặt máy của số điện này khá kín đáo .	3	Adposition
" Tôi có cần đồng quà tấm bánh bao giờ , chỉ lo sau này chúng sẽ sống ra sao ... " .	10	Proper Name
cò K . nguyên là đảng viên , sau khi bị khai trừ khỏi Đảng y đi làm thợ nề rồi gia nhập đường dây làm tb giả .	11	Verb
ông Nghĩa nói : " Chỉ cần một cơn mưa nhỏ đủ thấm đất là con đường này lại biến mất ngay " .	16	Noun
thất bại bất khả kháng này làm ông Chương cũng như các thám tử rất tiếc .	7	Conjunction
trường hợp nào làm thay là phạm luật , chỉ có điều hiện nay các " ông con " không dám kêu mà thôi .	9	Noun
Nhưng thật tai ác , khoảng hai tháng sau cũng đúng lúc đang ăn cơm thì điện thoại của Thu lại có tin nhắn .	19	Verb
Hai người đi lại với nhau và đều cùng không đặt vấn đề trách nhiệm , ràng buộc nhau .	5	Conjunction
sử dụng một số phương pháp chống phát bệnh nhưng bà vẫn bị ốm nặng .	7	Noun
vật dụng đào là một lưỡi cuốc cùn , dân địa phương gọi là cuốc ngao , cán ngắn chừng 3 - 4 tấc .	13	Noun
" - giọng người cựu chiến binh nhẹ tênh .	2	Noun
sau ba ngày ăn ngủ tự túc , mỗi người được phát hai phần cơm / ngày , cả suất trưa và chiều dồn một .	18	Noun
tại đây , công việc của ông trở nên tất bật khi cháy nổ xảy ra thường xuyên , trong khi còn phải tham gia công tác giảng dạy , nghiên cứu .	4	Adposition
tốt nghiệp đại học , Nụ được vào làm ở một tổng công ty danh tiếng .	6	Verb
ông Chín Ảnh nói trong nỗi buồn vô hạn : " căm thù giặc quá mà đánh chí chết mới thôi .	16	Verb
L rất cảnh giác nên nói ngay : " Không , nhà tôi không ở phường K .	11	Proper Name
Một điểm chung là người thương binh ít chạm vào quá khứ .	0	Numeral
Vậy mà cây trái vườn nhà anh cứ lên xanh .	2	Noun
" Chắc chúng biết ông đã mua nhà ở Hà Nội ? " .	3	Verb
Hiện nay xã có 68 tổ nhân dân , mỗi tổ phụ trách 40 gia đình .	8	Noun
sau đó một thời gian , ông xung phong nhận công tác mới ở văn phòng đại diện tại Đức .	9	Adjective
Xe " bò " đến cuối đường hầm , nơi chiếc máy khoan đang hì hục làm việc , thì dừng lại .	8	Noun
Nhưng chuyện cũng chỉ dừng ở đó và Thọ cũng không nghi ngờ thêm đối tượng nào nữa .	5	Adposition
Trước , ngày nào cô cũng tự ra bến đón xe buýt tới trường .	11	Adposition
ra trường đã đi làm nhưng có người nhà ở nước ngoài tài trợ nay du học ...	0	Verb
lang Thưởng cho hay : hiện ở Hà Nội ông có thể mua xương hổ bất cứ lúc nào sau ba giờ hẹn .	5	Noun
Hơn nữa , với lợi nhuận cao , các chủ hàng luôn tìm mọi cách đối phó để đưa hàng sang " .	16	Noun
Hải ý tứ nói : là thằng con trai muốn thể hiện sức mạnh thì cần tránh bị coi thường , nhất là về đầu óc .	17	Adposition
Rất nhiều người Việt đã có mặt ở Đức bằng thứ giấy có tên người khác , dán ảnh mình như vậy .	19	Conjunction
vks nhân dân tỉnh đã có động thái nào khi lộ ra việc ông Phương cùng ba đối tượng mua dâm bị dư luận lên tiếng ?	13	Conjunction
Nhưng người ta vẫn quen gọi ông là " tiến sĩ cháy " bởi đơn giản công việc của ông gắn liền với các vụ cháy .	3	Verb
ăn xong chị lại quày quả ra đi với chiếc xe đạp cọc cạch và hai cái bao nhỏ .	8	Noun
Hùng nói có thể tác giả của vụ khủng bố này là do bà vợ ông Học " ghen giúp " vợ ông .	11	Noun
trong hoàn cảnh này nếu nhà kia có tâm địa " đuổi " ông Chương , họ sẽ hùa vào cùng bàn phương án tháo gỡ với ông .	22	Adposition
Thậm chí cả những người Hùng nhắc đến tên và nói là bạn cũng không biết Hùng .	14	Verb
có ông cụ vào đây chỉ vì cứ nói chuyện với anh con trai là bực , không thể thống nhất với nhau dù chỉ một ý .	21	Noun
mẹ Tùng vẫn mua xe như cam kết .	0	Noun
" - Nguyễn Thị Viện mở đầu lá thư của mình gửi từ xã Việt Hùng , huyện Trực Ninh , tỉnh Nam Định như vậy .	7	Proper Name
trạm 20 đóng tại km 91 , quốc lộ 20 , huyện Định Quán , Đồng Nai .	8	Numeral
về cây trồng thì cũng biết thực tế nhiều rồi , chỉ chưa học lý thuyết thôi " - anh nói .	4	Verb
qua hình ảnh và câu chuyện của những nạn nhân , ông bị " sốc " với những gì nghe thấy .	17	Verb
khi xưa 16 tuổi mình còn dám tình nguyện nhập ngũ để đi đánh Mỹ , giờ có gì phải sợ chứ .	17	Verb
Tôi cảm thấy VN cuối cùng cũng đã biết " cách chơi " bằng việc đưa vụ việc ra một tòa án Mỹ để đòi bồi thường .	18	Noun
sau đó Khoán bỏ trốn , đến ngày 17 - 3 – 2004 đã ra trình diện tại cơ quan công an .	4	Verb
gọi cho hãng , Hậu nói : " Tôi có người nhà đi trên taxi đó vào giờ này , lấy khách từ đây ...	12	Adposition
Không ngờ đúng lúc thuốc mê nhạt , theo phản xạ hai nanh con thú cắm phập xuyên tay .	16	Noun
Ông kể : vợ ông hiền thục , mộc mạc , chất phác .	4	Noun
đến nay ngôi nhà ngói ba gian vững chãi xây trên nền căn nhà lá .	3	Noun
Ông kể : vợ ông hiền thục , mộc mạc , chất phác .	1	Verb
hôm sau Cường lại gặp riêng Thu .	2	Noun
hạn chót hoàn trả vốn gốc và lãi là ngày 31 - 12 – 2004 , công ty cấp nước TP được ủy quyền ký hợp đồng tín dụng nhận vốn vay .	22	Verb
Giọng khó đoán nam hay nữ , trẻ hay già .	8	Conjunction
hôm đó về nhà Tùng rất ngán mẹ biết tin này .	4	Noun
Hai năm nữa là dứt điểm .	0	Numeral
Mới hay tất cả chúng tôi đã được hai ông bà người Tàu mua đi bán lại từ người khác như những món hàng .	18	Determiner
Thắng giới thiệu là cán bộ ủy ban dân số & kế hoạch hóa gia đình phường đến điều tra dân số , kèm các khuyến cáo nuôi trẻ nhỏ .	9	Noun
Nhưng cần phải lên án những ai sản xuất , chuyên chở và sử dụng loại vũ khí khủng khiếp này mà không hề sám hối .	0	Conjunction
sáng hôm sau mọi người đi làm bình thường .	5	Verb
Phà cập bến , một người kết thúc câu chuyện một cách tiếc rẻ : " biết vậy mấy tháng trước đừng bán vội " ... .	5	Noun
Đó cũng là một phần nguyên nhân khiến nhu sa ngã .	7	Noun
theo kế hoạch , những ngày đầu cả hai luyện tiếng Anh trước khi thi vào đại học .	12	Noun
đem ra vườn cắt thử , thấy sướng tay , anh ở ngoài vườn cắt tỉa suốt ngày quên cả cơm nước .	0	Verb
vấn đề còn lại là cháy dây điện dẫn vào máy hay cháy từ bên trong máy .	7	Verb
Rồi một tối điện thoại cố định reo , chị thưa máy thì đầu dây bên kia thỏ thẻ tiếng con gái rồi ngập ngừng và dập ...	9	Noun
đi lên với " lúa nhà nước " .	0	Verb
Anh em vừa nhận nhau , còn hẹn hôm nào đến xin thầy cho thi lại đây này ! " .	9	Verb
Vừa lúc đó thì có cán bộ xuống , những người đang đứng quanh bảng thông báo liền ào về phía quầy tiếp dân .	19	Noun
Nhiều người sang qua sang lại mà lời cả tỉ " ... .	9	Numeral
Ngày mai cái mồi nào của Cường sẽ dính cá ?	4	Adposition
Một theo ông già chạy xe ba gác , nhờ ông đưa về nhà và giới thiệu người nợ tiền với gia đình bà Sinh .	7	Verb
kết quả cuộc thi phóng sự - ký sự 2004 của báo Tuổi Trẻ .	1	Noun
Thọ hẹn ngày mai đến cơ quan bà nhờ tư vấn , chỉ bảo .	3	Verb
Thậm chí nhiều cù lao , di tích lịch sử ... bị thu hẹp dần nhưng chẳng ai phòng chống sạt lở , ngăn chặn tình trạng khai thác cát bừa bãi .	1	Adjective
từ lộ đi vỏ lãi nửa tiếng đồng hồ , qua mấy thửa ruộng sẽ vào đến một căn nhà gỗ giữa cánh đồng .	11	Noun
anh Đu nuôi đến khi heo lớn , bán thịt thì mới trả heo con lại cho anh Thanh , không tính lời lãi .	16	Adposition
ông Chương cho biết khi mua nhà ông chỉ làm giấy tờ viết tay và tờ giấy đó ông đưa Kim giữ hộ .	15	Proper Name
Cũng lúc đó , vì hoàn cảnh gia đình , Hải phải tạm nghỉ một thời gian về nước .	11	Verb
Và nó quả không thừa .	1	Proper Name
Bà sẽ xem nhà và đặt cọc tiền , sau đó quay về để ông làm nốt phần việc mua bán .	8	Adposition
nhìn căn chòi tạm bợ mà gia đình anh Đại cùng nhóm công nhân chống tiêu cực đang tá túc , chúng tôi không khỏi chạnh lòng .	9	Noun
đối tượng khai thác không thể là ông Sinh , hai con trai và đứa cháu nội 7 tuổi .	7	Numeral
nói không sai thì trung tâm của ông đang là " nơi giải quyết cho nhiều nghịch lý " .	2	Adjective
nhìn bên ngoài có thể thấy cái đà ngang đã nứt võng xuống như sắp gãy đôi .	7	Adjective
Vậy mà cây trái vườn nhà anh cứ lên xanh .	5	Noun
Dù vậy tinh thần cảnh giác của Nhi vẫn ở chỉ số tối đa .	4	Noun
Mỗi thước " đất thép " đều thấm máu xương và mồ hôi nên chuyện con người lạ kỳ trên xã anh hùng vẫn còn dài .	20	Adjective
ông Phạm Xuân Ái , trưởng ban kinh tế - ngân sách hđnd TP . HCM : băn khoăn của người dân là đúng !	16	Noun
ông Chương cảm giác thường xuyên có kẻ bám sát mình mỗi khi ông ra khỏi nhà .	9	Numeral
Ai đấy nhỉ ? " .	2	Particle
gặp khách nhà quê , bọn họ mừng quýnh .	1	Noun
Vì ngồi gần nên Thư cầm máy .	0	Conjunction
Nguyễn Tiến Đạt đã chọn viết về gia đình ấy LBKT cái học của một gia đình người Cil RBKT , đọc thấy ấm lòng ...	20	Noun
8 g ông Sinh đi ăn sáng , uống cà phê và la cà bè bạn đến khoảng 10 g mới về .	2	Noun
Có thể người fax đã tháo máy lắp sang đường điện thoại này ?	1	Noun
máy gom lúa của lão nông lớp 5 trường làng .	2	Noun
trước mặt chúng tôi là một ô cửa sổ , chắc là phòng thường trực , nhưng bên trong không có ai .	14	Noun
Mấy hôm sau Thọ đến báo : vợ anh mất điện thoại , liệu có liên quan đến thủ phạm ?	3	Noun
mùa xuân năm 1998 , con Đen và con Đông đã đủ tuổi , đến thời kỳ động dục .	0	Noun
chú hổ do chính bàn tay các " bà đỡ " vườn thú Hà Nội đã ra đời .	3	Particle
hành vi đó làm thủ phạm lo sợ vân tay của mình lưu lại trên máy fax chưa được lau .	8	Proper Name
Một tối mùa đông , ông Chương thấy một cô gái trẻ bị đám đông giữ lại vì liên quan đến một vụ tai nạn giao thông .	17	Adposition
người dân trong bờ ném đá , làm giàn ná bắn đá tấn công bọn khai thác cát .	1	Noun
Những thủ phạm đằng sau thủ phạm : máu ghen xuyên Việt .	7	Verb
Không được ăn nó đập phá hết , ném gạch , vứt rác khắp nhà rồi ném qua cả nhà người khác .	11	Verb
Không phải ngẫu nhiên người con việt kiều Mỹ của cụ chấp nhận mức giá cao bằng tiền thuê khách sạn hạng sang để đưa mẹ vào trung tâm .	19	Adposition
học hết cấp II , nó được bà gửi người quen làm thợ may ở Hà Nội dạy nghề cho nó ...	11	Verb
đất nghèo trở mình .	0	Noun
Tôi liền hỏi về cách đổi nhanh thì được trả lời : ra đọc qui định tại bảng thông báo .	5	Verb
Cũng lúc đó , vì hoàn cảnh gia đình , Hải phải tạm nghỉ một thời gian về nước .	1	Noun
Tuy không gặp lại người yêu cũ nhưng ông luôn theo sát từng bước đi của con gái mình .	0	Conjunction
ở nhiều đoạn , địa đạo ở ngoài to , sâu vào trong nhỏ lại như toi nơm cá .	11	Adjective
nói không sai thì trung tâm của ông đang là " nơi giải quyết cho nhiều nghịch lý " .	3	Conjunction
" Anh thử gợi ý cho cô ấy nhé ? " , Thắng hỏi .	1	Noun
Nhưng Thu đã vội vàng dập máy và không báo gì .	0	Conjunction
cầu Sài Gòn - cầu Bình Triệu về phía bắc TP khi TP có chủ trương cấm xe tải nặng lưu thông ban ngày ở hầu hết các tuyến trung tâm .	8	Noun
Họ mới chuyển đến đây và không giao lưu với bên ngoài .	4	Proper Name
từ kết luận giám định này , cơ quan điều tra đã làm rõ vụ cháy rằng các thợ hàn đã bất cẩn khi hàn sắt .	11	Verb
văn phòng công ty ông Chương có 11 nhân viên đều là người miền Bắc , ông quan hệ với tư cách đồng nghiệp .	4	Verb
lần đầu tiên tôi gặp các nạn nhân bị nhiễm chất độc da cam ở VN là lúc tôi làm trưởng phân xã Bangkok của một đài truyền hình Nhật .	22	Noun
tính trong hai năm gần đây đất cù lao bị sạt lở ăn sâu vào bờ 10 - 15 m .	15	Noun
Ngay cả cách trang trí của nhà hàng Ketmany trên con đường 13 của ông chủ Bùi Văn Huấn cũng không khác gì những nhà hàng tại VN .	17	Adjective
hành vi đó làm thủ phạm lo sợ vân tay của mình lưu lại trên máy fax chưa được lau .	14	Verb
qua thực tế , ông Vinh kết luận gần 90 % các vụ cháy do sự cố về điện .	6	Adjective
tàn rượu ở trang trại bác sĩ Dung hôm đó , đám " cổ đông " bảy người ngồi tròn quanh chiếu .	9	Noun
Em đang ở VN , đang ở Hà Nội và đang đứng dưới cầu thang nhà anh đây " .	0	Noun
lúc này Khoán có mâu thuẫn , cãi vã với một số công nhân làm việc ở thủy điện Ia Me 3 nên Hải bảo Khoán đi về .	11	Adposition
ông Chương chỉ có một người hàng xóm sát vách , thỉnh thoảng chào hỏi xã giao .	0	Noun
Nếu là vợ ông ta thì bà ấy không muốn ảnh hưởng đến sự nghiệp và thể diện của chồng nên không tấn công qua địa chỉ cơ quan .	7	Proper Name
ý tưởng về một dàn xúc dần thành hình trong đầu anh Tư .	2	Numeral
" Liên đi ra ngoài chị ạ ! " .	5	Noun
Hùng chưa vợ , có nhiều cô theo nhưng đang yêu một cô tên Nụ ...	0	Noun
Bà khóc ít bởi làm gì còn nước mắt nữa mà khóc .	2	Adjective
Tuy nhiên , chẳng thấy một ai thực thi nhiệm vụ này .	8	Proper Name
giám đốc James đã tìm ra người viết lá đơn nặc danh tố cáo ông kèm theo chứng cứ rõ ràng .	6	Verb
cái duyên dáng , nhu mì bỗng tiêu tan thay bằng những tiếng rít ghê như rắn .	11	Adjective
Thắng gần như không hỏi gì về đời tư của Lan .	6	Adposition
Vừa lúc đó thì có cán bộ xuống , những người đang đứng quanh bảng thông báo liền ào về phía quầy tiếp dân .	8	Determiner
" tốc độ cổ phần hóa không chậm - phó chủ tịch Mai Quốc Bình dẫn chứng - có 109 doanh nghiệp LBKT DN RBKT cổ phần hóa , năm 2003 mình làm được 37 .	21	Verb
tại chợ cửa khẩu Tân Thanh , giá một chiếc mũ giả hiệu Amoro được bán 28 . 000 - 35 . 1000 đ .	6	Numeral
Đấy là con của chị đang đợi mẹ về cho ăn , chờ mẹ về cho tắm .	14	Verb
Mười phút sau , kíp lặn đầu tiên trong ngày đã có mặt dưới lòng rạch .	11	Noun
Họ mới chuyển đến đây và không giao lưu với bên ngoài .	2	Verb
Hùng tư vấn nhiều điều bổ ích và còn đề nghị viết thư giới thiệu con ông khách với bạn Hùng ở Berlin .	13	Noun
nhà hội phân công hẳn một người phụ trách công tác thanh niên , đó là ông Mai Văn Khuê .	10	Proper Name
tràn lan thương binh giả , huân chương giả .	2	Adjective
Và sau gần một năm chỉnh sửa , máy gom lúa của anh Tư đã hoàn thành khi những đồng tiền cuối cùng trong gia đình cũng hết .	8	Noun
đòi lại một cuộc đời : chàng du học sinh bí ẩn .	5	Noun
muốn biết chắc vợ ông Chương có phải là thủ phạm hay không , Hùng lại phải dùng phép thử .	4	Noun
Cả bốn phương lồng lộng cái gió nam của tháng bảy , cái rực vàng của những tia nắng đầu những ngày mưa .	8	Numeral
" Ngay bây giờ thì không được anh ạ .	3	Conjunction
Đó là Tuấn , chàng thư sinh người Hà Nội lành như ngụm nước mưa .	2	Noun
hoảng như cháy nhà , Nam cuốn khăn lao ra đón điện thoại và chui tọt vào buồng tắm .	3	Noun
từ lộ đi vỏ lãi nửa tiếng đồng hồ , qua mấy thửa ruộng sẽ vào đến một căn nhà gỗ giữa cánh đồng .	21	Noun
tính chi phí vật liệu , tiền công , anh Lộc bảo : " 70 . 000 đồng / cái kéo dài 2 m " .	6	Noun
Một tối mùa đông , ông Chương thấy một cô gái trẻ bị đám đông giữ lại vì liên quan đến một vụ tai nạn giao thông .	10	Noun
thưa ông , sổ đỏ đã được giao cho người dân .	1	Noun
Cường giao cho thu và Thọ mỗi người một " chiếc cần câu " để buông mồi và canh giữ nó .	0	Noun
Nụ nói hạnh phúc là tình yêu , và yêu thì cần dâng hiến trái tim chứ không cần nộp sơ yếu lý lịch .	6	Conjunction
nhận thư , Kim kêu lạ vì thư không đề họ của người nhận mà chỉ ghi tên .	0	Verb
Ngoài ra , đáng lẽ đổ cát lấp đường ống theo tiêu chuẩn về xây dựng hệ thống thoát nước thì đơn vị thi công lấp đất .	14	Conjunction
đến đầu ngõ , ông xuống xe đi bộ về nhà .	0	Verb
sau khi tìm được nhà , theo dõi nhiều ngày không thấy tuấn về , thám tử đóng vai người tiếp thị tiếp cận gia đình Tuấn .	4	Noun
mua bồ của chồng : nỗi hoài nghi .	2	Adposition
Một hợp đồng được ký kết , giá trị một năm lên tới cả ngàn usd .	9	Particle
ông Chương cảm giác thường xuyên có kẻ bám sát mình mỗi khi ông ra khỏi nhà .	12	Verb
Ba nhóm trong vai sinh viên , lao công đi tìm nhà lập tức tràn vào tất cả ngõ ngách của con phố này .	1	Noun
Xã đứng ra bảo lãnh , vận động dân trở về cải tạo , khai hoang .	0	Noun
lần thứ hai ông Chương bị khủng bố là chiều chủ nhật , ông và Kim cùng ở nhà .	0	Noun
Một người chạy bộ phía trước để dẹp đường , đàn ngựa chạy giữa , hai người đi xe Minsk áp giải phía sau .	21	Noun
có đủ cả thuốc men , dụng cụ thú y và các loại sách chuyên ngành .	2	Proper Name
Vài năm trước , vườn thú Hà Nội nổi tiếng với câu chuyện về chú hổ Lâm Nhi .	8	Adposition
lần đầu tiên về cố hương , Jimmy Phạm chỉ là một việt kiều Úc làm hướng dẫn viên du lịch dẫn khách đến TP . HCM .	11	Verb
Hai chị em hiện sống với người mẹ già trong căn nhà như Viện mô tả là " dột nát nắng mưa trên mảnh đất eo hẹp cơ cực " .	2	Noun
đứa bé sau đó đã chết do một cơn sốt , chỉ vì ... không có thuốc chữa .	1	Noun
ở từng ngóc ngách địa đạo , dưới mỗi gốc cây , ụ đất , bìa rừng , bất cứ chỗ nào cũng là một ổ đề kháng .	14	Noun
ăn xong chị lại quày quả ra đi với chiếc xe đạp cọc cạch và hai cái bao nhỏ .	2	Noun
Đáng lẽ phải được tôn vinh thì trái lại những con người ấy đã bị đẩy xuống đáy cùng của cuộc sống !	6	Determiner
ông Nguyễn Ngọc Vinh sinh ra và lớn lên tại Hà Nội .	0	Noun
Những năm 1961 - 1962 , vũ khí của du kích lúc này vẫn chủ yếu là mã tấu , tầm vông , lựu đạn Pháp ...	2	Numeral
Chính vì giá rẻ nên ai muốn mua hàng phải mua với số lượng vài ngàn chiếc mới bán .	13	Determiner
Ấy vậy mà căn nhà ấy chị cũng không được trú chân nữa , nhưng câu chuyện của chị lại còn buồn hơn cả căn nhà .	18	Verb
đổi lại Tùng phải học tiếng Anh để sắp tới du học ở Úc .	11	Adposition
ông Chương chỉ có một người hàng xóm sát vách , thỉnh thoảng chào hỏi xã giao .	5	Noun
Nhưng mình khuyên anh em đừng nản , với cái rựa cái dao mà dân mình chạm khắc được trên cái gươl , cái nhà mồ .	21	Noun
cái khó nằm ở khâu quyết toán tài chính DN và quyết toán thuế .	4	Noun
hồi giờ gọi là tăng trưởng nhưng thiếu bền vững .	0	Noun
tháng 4 - 1966 ông đột kích vào tận căn cứ Đồng Dù , gài mìn diệt hai xe , thu nhiều chiến lợi phẩm ...	18	Adjective
8 g ông Sinh đi ăn sáng , uống cà phê và la cà bè bạn đến khoảng 10 g mới về .	8	Verb
Thành phố giải phóng , nhà thay đổi chủ , gia đình chị vẫn lầm lũi sống cho đến khi chủ mới hoàn tất thủ tục chủ quyền , bắt đầu đòi nhà .	3	Noun
17 lao động trở về từ Malaysia vì không có việc làm .	5	Noun
sau một vài câu chuyện xã giao không dính dáng tới nhà cửa hay công tác , chọn lúc vắng khách nhất thì điện thoại di động của ông Chương đổ chuông .	12	Noun
Bà bán lại sạp hàng rồi nghỉ ở nhà đến khi qua đời .	0	Noun
Thì ra tiếng của anh chạy xe tên Thành , người gốc Việt , được sinh ra trên đất bạn .	2	Adposition
chiến tranh đi qua để lại quê hương Thái Mỹ , huyện Củ Chi LBKT TP. HCM RBKT hộ gia đình chính sách và hơn 2 ha " đất thép " .	3	Verb
giai đoạn này , toàn bộ hệ thống địa đạo ở các xã phía bắc Củ Chi đã hoàn thành mạng " xương sống " và nối thông với nhau .	10	Noun
Đang hùng hổ thì không ngờ đó là bọn du đãng toàn thằng to như con tượng , xăm trổ đen người , ùa ra xâu xé .	7	Noun
anh Tư bảo ở xứ " khỉ ho cò gáy " này tới mùa thu hoạch tìm nhân công khó như hái sao trên trời vậy .	9	Verb
Các thám tử khác tiếp tục quay phim , chụp ảnh và theo sát họ từng bước .	10	Adjective
với hương nhang , vàng mã , hoa quả và dáng điệu người ở xa đến , Bằng ghé vào quán cà phê gần nhà bà Sinh .	6	Conjunction
Hùng khuyên ông Chương nên quay về nhà và cũng đừng thông báo cho gia đình trong Nam biết chuyện .	2	Noun
Chồng chưa cưới là một công chức trẻ xứng đôi vừa lứa .	1	Verb
Thắng giới thiệu là cán bộ ủy ban dân số & kế hoạch hóa gia đình phường đến điều tra dân số , kèm các khuyến cáo nuôi trẻ nhỏ .	18	Noun
Chỉ khác với các trung tâm chăm sóc người cao tuổi do Nhà nước bao cấp , các nhân viên ở đây có vẻ tất bật .	8	Adposition
thời gian qua , nhiều trang báo điện tử rất mạnh được bà con Việt kiều quan tâm , trong đó có tuổi trẻ Online .	15	Verb
phân tích âm mưu của anh em Tuấn và chấp nhận cho Tuấn 20 triệu đồng với điều kiện Đào phải đi du học ở Úc .	19	Noun
Bốn ngày đêm làm xe ôm trực trước cửa hàng của Tuấn , thám tử Bình không thấy bóng dáng hắn ngoài hai người anh trai .	18	Noun
Anh tiết lộ : " có ai biết rằng không ít lần tôi sang VN mà chỉ có 200 usd trong túi " ! ...	12	Verb
Thọ đọc : Sao em bỏ hẹn mà không báo gì cho anh , làm anh chờ cả buổi .	1	Verb
ngày thứ năm Đào điện về nhà nói vắn tắt : " Con đang chạy tiền giúp anh Tuấn " .	0	Noun
Tùng ở lại , đã đỗ đại học , đã bắt nhịp với cuộc sống của một sinh viên có chí hướng .	13	Numeral
con trai như thế , bà lại còn phải thắt ruột lần nữa mỗi khi nhìn thấy cô con gái út .	15	Verb
sau khi dọn tài liệu , sách vở , ông sẽ đặt bì thư thật hớ hênh sao cho Kim nhìn vào bàn là nhận ra ngay .	13	Particle
theo tiêu chí của các thám tử , như vậy là Nam đang trong sạch .	8	Verb
Chị bấm số : " Em đang ở đâu đấy ? " .	0	Noun
hội đồng xét xử phúc thẩm Lã Thị Kim Oanh bắt đầu thẩm vấn các ngân hàng đối với những khoản vay của cty Tiếp thị với số tiền 85,354 tỉ đồng .	9	Determiner
Tất cả chuyện này đều phải tuyệt đối giấu Nam .	6	Verb
tới tháng 3 - 1992 , người Mỹ chỉ mới đồng ý tài trợ một chương trình nghiên cứu chung như thế với VN .	0	Adposition
Bình cắt thêm người theo sát hai anh của Tuấn , đồng thời nhắn tin hẹn gặp tuấn để lấy hàng .	14	Verb
Là đằng sau họ , cuộc sống sẽ được thiết kế trở lại trên ấm no , công bằng và nhân phẩm ...	14	Conjunction
Nhưng điều này cũng dạy cho Phạm biết : muốn giúp trẻ lang thang không gì bằng cho chúng một cái nghề .	15	Adjective
sự khiếm khuyết nặng nề trên gương mặt cô gái trẻ chính là hậu quả của những độc tố mà lính Mỹ đã rải xuống VN thuở trước .	16	Noun
Thắng sẽ tìm nghề mới cho Lan , sẽ xây dựng tương lai hai đứa .	6	Noun
đợi khi Kim không thể chịu được và hỏi nữa thì ông Chương đưa bì thư đựng công văn công ty cho cô xem ...	0	Verb
chuyến bay sang châu Âu phải hoãn lại do thời tiết xấu .	7	Adposition
Ông nói thêm : " trước đây TP là trung tâm phân phối hàng hóa .	5	Adposition
theo tôi , những công ty đó phải gánh cả trách nhiệm pháp lý và lương tâm đối với các nạn nhân ở VN " .	17	Noun
Chúng tôi đi làm cách mạng mà cứ rủ nhau như là rủ ra ruộng làm đồng , hẹn giờ bằng đồng hồ mặt trời .	9	Conjunction
hải và bố mẹ ngày trước ở chung với ông bà trên đường Bưởi và người bạn nọ quen biết Hải trong thời kỳ Hải ở đó .	11	Noun
Thắng xuất hiện trong cuộc chơi là một gã đốt tiền như giấy , lạnh lùng , không háo sắc , nho nhã , khí khái và đầy tâm tư .	2	Adposition
người đi cùng giám đốc đeo găng tay , tháo dỡ một số hộp cactông , quạt điện , màn hình máy tính và một chiếc máy fax không dùng xuống .	0	Noun
Đó là chưa kể việc Liên có thể sụp đổ đến mức tự vẫn hay bỏ nhà , bỏ việc .	4	Noun
Hơn nữa , Lan cũng không muốn phá vỡ hạnh phúc gia đình họ thì chắc chắn cô ấy sẽ bù đắp tiền cho lan khôi phục cuộc sống ...	6	Verb
Vụ việc mở ra một hướng hoàn toàn mới và không hề phức tạp , bế tắc như trước đây .	13	Conjunction
đem ra vườn cắt thử , thấy sướng tay , anh ở ngoài vườn cắt tỉa suốt ngày quên cả cơm nước .	18	Verb
Chúng tôi xem đây như một vụ đấu tranh chống tiêu cực trong bộ máy nhà nước của chúng tôi .	7	Verb
công ty của ông cũng có kế hoạch rút ông về từ lâu nhưng không biết họ còn chờ gì nữa mà chưa thực hiện .	6	Verb
người đàn bà đẫy đà xuân sắc nay bủng beo như quả mướp héo .	0	Noun
Và hôm nay , chúng ta cũng cần hỏi câu hỏi này với chính mình .	11	Particle
kiến thức , kinh nghiệm cho phép mình trong vòng hai , ba ngày là kết luận nguyên nhân cháy , nổ " .	6	Adposition
Mấy hôm sau Thọ đến báo : vợ anh mất điện thoại , liệu có liên quan đến thủ phạm ?	2	Adjective
Hai thám tử lúc đó vừa vòng xe vào ngõ lại phải quay đầu lập tức bám theo hắn .	14	Verb
sai phạm tại trạm 20 được các cơ quan chức năng ở Đồng Nai thống nhất chuyển sang xử lý nội bộ .	11	Verb
nghe hỏi , Duy liền hét lớn vào tai chúng tôi : " 570 kg " .	5	Verb
Thậm chí cả những người Hùng nhắc đến tên và nói là bạn cũng không biết Hùng .	7	Noun
chuyến bay sang châu Âu phải hoãn lại do thời tiết xấu .	1	Verb
Cả bốn phương lồng lộng cái gió nam của tháng bảy , cái rực vàng của những tia nắng đầu những ngày mưa .	6	Adposition
dựa vào chương trình hành động này , các cơ quan sẽ thực hiện kiểm điểm trách nhiệm của mình nếu như thực hiện không tốt .	6	Determiner
tối hôm đó , Thọ kiểm tra lại thì cũng chính là số ở buồng điện thoại trên đường Nguyễn Chí Thanh .	11	Noun
Tôi đã báo công an rồi nhưng cò vẫn ngang nhiên hoạt động , tb giả vẫn có thẻ " .	15	Noun
hôm bà mất không tới được , nay qua thắp hương rồi lại phải đi luôn ...	1	Noun
về với bà Liễu , ông trằn trọc rất nhiều đêm mà không biết sẽ nói thế nào cho bà hiểu .	5	Proper Name
Thư viết chữ in cỡ to , có vẻ viết bằng tay trái hoặc cố tình viết khác thường .	3	Verb
Không ai muốn chậm , nhưng cả bộ máy từ khâu này đến khâu kia lên đến TP đều chậm " .	15	Adposition
thứ nhất : tình cảm hai người đang êm đẹp và không ai có thể tự tuyên bố cắt bỏ mà không có tác động lớn nào xen vào .	21	Proper Name
khi định thần , Hậu mất dấu xe .	6	Noun
Cường hỏi Thu có nghĩ tới chuyện một cô gái nào đó yêu Thọ mà làm thế không ?	2	Noun
Ai cũng ngại khó mà học được vì trước nay mình chỉ quen cầm cái rựa , cái rìu thôi .	5	Verb
Đường đất nhỏ , vận động dân góp công góp của đắp đường bêtông .	7	Verb
Những anh hùng trên đất thép .	4	Noun
sau khi dọn tài liệu , sách vở , ông sẽ đặt bì thư thật hớ hênh sao cho Kim nhìn vào bàn là nhận ra ngay .	0	Adposition
ra tòa , bà chỉ biết lặp đi lặp lại : " phần đất là của tôi , sẽ chia đều cho hai con gái .	12	Noun
Tôi cảm thấy VN cuối cùng cũng đã biết " cách chơi " bằng việc đưa vụ việc ra một tòa án Mỹ để đòi bồi thường .	0	Proper Name
tinh thần của nghị quyết lần này có những điểm mới nổi bật nào so với các chính sách trước đây , thưa ông ?	12	Adposition
Chính vì giá rẻ nên ai muốn mua hàng phải mua với số lượng vài ngàn chiếc mới bán .	9	Verb
Giọng khó đoán nam hay nữ , trẻ hay già .	7	Adjective
ông Chương cảm giác thường xuyên có kẻ bám sát mình mỗi khi ông ra khỏi nhà .	10	Noun
Không thể nhìn gần mà phải gắn việc qui hoạch phát triển Nhơn Trạch với tp . HCM và các thành phố lân cận trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam .	2	Adjective
Bởi những tội ác trên thế gian này đã sinh ra từ sự thờ ơ .	9	Adposition
Thỉnh thoảng cần cẩu lại thả xuống dòng sông một mẻ vừa cạp lên .	5	Noun
Bình liền sắm vai người buôn ĐTDĐ ở phủ lý LBKT Hà Nam RBKT lên Hà Nội tìm hàng để tiếp cận hai anh trai Tuấn .	11	Verb
bên kia núi , chỉ cách vài kilômet là những kho hàng lậu đang chờ mang đi .	14	Verb
Và sau gần một năm chỉnh sửa , máy gom lúa của anh Tư đã hoàn thành khi những đồng tiền cuối cùng trong gia đình cũng hết .	20	Adposition
ông Nguyễn Ngọc Vinh sinh ra và lớn lên tại Hà Nội .	2	Verb
nguyên tắc của công ty là tuyệt đối giữ bí mật cho khách hàng và không bao giờ chống lại khách hàng .	5	Verb
trên sà lan lúc này có khoảng 40 m3 cát và ba người luôn túc trực để tách bùn và cát .	2	Noun
TP . HCM : vay 500 tỉ đồng triển khai gấp các dự án cấp nước .	11	Noun
với vợ , Nhu chăm sóc từ cái khăn , quả cam đến phong kẹo cao su .	0	Adposition
thằng thứ ba ấn vào miệng Tùng điếu thuốc lá cháy đỏ .	0	Noun
Tất cả những con vật nuôi ở đây dù dữ dằn đến mấy cũng đều được gắn cho những cái tên thân thuộc .	5	Adposition
Nếu đơn vị đầu tư không cân nhắc , lựa chọn phương án an toàn tuyệt đối , để xảy ra hậu quả thì phải chịu trách nhiệm .	15	Conjunction
Khoán đã dùng cưa đang nổ gí vào người Hải , Hải đưa tay trái lên đỡ nên đã bị cắt trọng thương ...	7	Adposition
qua phân tích , Thắng thấy cần loại bỏ Nam khỏi kế hoạch này và chỉ tấn công vào Lan .	14	Adposition
đấu tranh tư tưởng nhiều lắm Tùng mới thú thật với Hải về những nghi ngờ trước đây của mình .	12	Adposition
Những vất vả không thể trông đợi được vào con trai , những nỗi đau không san sẻ được cùng con gái , chị gửi vào nhật ký .	7	Noun
Hoa tranh thủ được cảm tình cùng những ưu ái của James và cô trở thành cái gai trong mắt một số nhân viên khác ...	15	Noun
năm 2002 anh bỏ hơn chục triệu đồng lên Sài Gòn mang về chiếc kính hiển vi , một số lọ hóa chất ... để nghiên cứu côn trùng và bệnh cây .	1	Numeral
Hễ nghe tin quê nhà bị bão lũ , hoạn nạn là bà con tức tốc gom góp gửi về ...	8	Conjunction
Dù kết quả thế nào thì vẫn cứ là cay đắng " .	6	Verb
Và đây là cơ hội tốt nhất để khai thác Lan ...	2	Verb
bác sĩ rất thoải mái , ông nói rành rọt về bệnh của bà Sinh và sự bó tay của y học trước căn bệnh này .	17	Adposition
trước tình hình đó , đảng ủy xã Nhuận Đức đã quyết định phải đào địa đạo , lấy đó làm hệ thống trú ẩn và phòng thủ phản công , phòng thủ tiến công .	2	Proper Name
" Người ta cho sao không nhận ? " , anh Thành Bỉ hỏi cắc cớ .	5	Verb
xây dựng hoàn thiện hệ thống các qui trình thủ tục hành chính .	3	Determiner
Cũng như số phận của vợ chồng anh Đại , những công nhân đứng ra tố cáo tiêu cực ở đường liên cảng A5 ngày xưa bây giờ phiêu bạt khắp nơi .	18	Noun
Đó là phòng thí nghiệm của anh Đỗ Quý Hạo LBKT huyện Hòn Đất , Kiên Giang RBKT .	4	Noun
phú , bà Nhu và bà Liễu có mặt trước cầu thang khu tập thể Mai Động lúc 7 g 20 .	12	Noun
Ai cũng ngại khó mà học được vì trước nay mình chỉ quen cầm cái rựa , cái rìu thôi .	0	Proper Name
Họ nhận định : tuấn và Đào đã thỏa thuận cùng bỏ trốn nhằm ép bố mẹ Đào muốn con về phải cho Tuấn tiền .	3	Noun
nhìn căn chòi tạm bợ mà gia đình anh Đại cùng nhóm công nhân chống tiêu cực đang tá túc , chúng tôi không khỏi chạnh lòng .	8	Conjunction
Hai con hổ vằn đen mượt như nhung , nhe răng gầm vang sung sướng .	7	Noun
qua câu chuyện , Thanh biết Hùng đã ở Berlin từ năm 1988 - 1993 và chuyên buôn bán .	3	Noun
chủ công trường không nhận lại vì hết việc .	3	Verb
" đội quân chuột cống " bất lực và thất bại .	2	Noun
Chắc mình phải làm website cho khoai lang của mình , chẳng hạn : khoailangbahao. com. vn để tiếp thị đến khách hàng nước ngoài nữa chứ " .	8	Proper Name
Đến nỗi nay đã thành phản xạ , cứ ai cầm vào khuỷu tay cụ là cụ thẳng tay ... đấm vào mặt .	7	Proper Name
Và hằng năm cứ tới kỳ hè , bà lại mua vé khứ hồi để Mai được trở về sống với gia đình ở Sơn Tây .	21	Adposition
điều này có thể ông Chương là người gia trưởng , bà vợ lép vế , tiếng nói không có trọng lượng trong gia đình .	15	Verb
tôi vào Nam đoàn tụ gia đình rồi , anh ở lại phấn đấu để khẳng định mình chắc còn lâu dài .	7	Noun
Toàn nghĩ trước cơn thịnh nộ đến lú lẫn của một người vốn dĩ khôn khéo như Thư thì khuyên can vô ích .	9	Noun
sáng hôm sau mọi người đi làm bình thường .	1	Noun
năm 18 tuổi , ông vào ngành công an làm lính chữa cháy .	9	Noun
nước mắt và sự thảng thốt vẫn còn hiện rõ trên từng khuôn mặt .	7	Adjective
nghe đến tên Bác Hồ , mọi người lại yên tâm , lại bừng bừng khí thế và cứ thế nô nức đi thẳng đến những ngày nam bộ kháng chiến ...	2	Noun
cô gái xởi lởi cho ngay tên và địa chỉ phòng khám của bác sĩ này ...	1	Noun
trường hợp nghiên cứu của VN mang tựa đề " tác động của phát triển cơ sở hạ tầng đối với giảm nghèo nông thôn " .	2	Adposition
Cả hai cấp tòa sơ thẩm và phúc thẩm đều đã tuyên xử hai bà có quyền sử dụng đất hợp pháp và có toàn quyền sang nhượng .	5	Conjunction
Ngày mai cái mồi nào của Cường sẽ dính cá ?	3	Proper Name
anh em tôi chỉ còn biết nhìn nhau .	6	Noun
từ đây , các phương án khắc phục đã được vạch ra và phương pháp dùng kiềng ốp " bó " điểm bể đã được chọn .	19	Verb
Ngay cả khi đã có lót xốp , người ta cũng có thể bóp méo mà không phải mất nhiều sức .	14	Adjective
Hải rủ Tùng tham gia các nhóm học tin học , triết học và âm nhạc .	5	Noun
Toàn bộ kết quả của cuộc điều tra kèm các thước phim , băng ghi âm được hãng bảo hiểm thông báo cho gia đình bà Sinh biết .	5	Verb
thời bây giờ mà nhớ lại những ngày hoạt động ấy thì thấy buồn cười .	5	Determiner
biết làm ở cửa hàng nào đó và có một đồng nghiệp tên Liên ...	5	Proper Name
nguyên tắc của công ty là tuyệt đối giữ bí mật cho khách hàng và không bao giờ chống lại khách hàng .	9	Conjunction
đến 4 giờ sáng , một người nhô lên mặt nước báo tin vui : đoạn ống đã được vá xong .	0	Adposition
Đây là giờ hạnh và ông Phong đã ăn sáng tại nhà xong và Hạnh sắp đi làm .	6	Noun
để tiếp cận họ , chúng tôi phải đi bộ gần 1, 5 km men theo bìa rừng .	2	Proper Name
vờ như vô tình chạm mặt Thư ở siêu thị , Toàn kinh ngạc thấy dung nhan của Thư thảm hại đến không ngờ .	15	Particle
Sáng , Nhã mang cái ca đi xin thuốc lá vòng quanh xóm , một dãy trẻ con theo sau chọc ghẹo .	3	Verb
khói mịt mù , Nguyên phải dùng tay và chân đập bể các cửa kính cho khói thoát ra ngoài ...	11	Determiner
" Hằng ngày tôi vẫn vào thắp hương , dọn dẹp .	5	Verb
Ba ngày sau ông đã thực hiện được điều đó .	2	Adjective
khi đưa vào máy soi , những con chữ bị đè là : ung thư .	4	Verb
Dân làng gọi ông là ama LBKT cha RBKT Công - như một thành viên của cộng đồng Jơ Rai thực thụ ...	10	Conjunction
Mà làm một cái nhà rường từ xẻ gỗ đến khi dựng lên tốn rất nhiều công thợ .	1	Verb
đằng đẵng bao năm bà vượt qua những cơ cực của cảnh mẹ góa con côi để vun vén cho nụ , con gái bà .	17	Noun
Cô ta là kẻ có tội mà không phải gánh chịu gì .	4	Noun
khi tôi hỏi ai là người làm chứng cho anh , ông Quyền trả lời : " Không nhớ ai xác nhận .	8	Noun
Bởi giá hồi đó không phải là giá vì không ai cho phép , chắc chắn là có cái gì bên trong nữa ...	16	Verb
" bộ GD - ĐT VN đã tăng cường hai giáo viên sang đây dạy tiếng Việt .	2	Noun
Cả đời tích góp , chẳng qua các cụ không còn đủ sức lực để thoát ra khỏi vòng tay của con cháu thôi .	9	Adjective
đứa con trai út được mấy chú bộ đội phát hiện khi một chiếc xe tải cài số lùi , nó đang say sưa ngủ dưới gầm .	2	Noun
Chúng dùng bom rải thảm nhưng hệ thống địa đạo như sợi tơ trong lòng đất , không tài nào biết đâu mà đánh phá .	0	Proper Name
theo kế hoạch , trong thời gian đi khỏi nhà , thỉnh thoảng ông Chương bí mật quay về kiểm tra hòm thư .	6	Verb
Những năm 1961 - 1962 , vũ khí của du kích lúc này vẫn chủ yếu là mã tấu , tầm vông , lựu đạn Pháp ...	19	Noun
Hùng không thể chấp nhận chuyện thách đố của kẻ khủng bố : vừa ngang nhiên vừa lộ liễu và thậm chí đã nhìn thấy nhau mà chẳng lẽ bó tay ?	6	Noun
Nhưng khi chị thưa thì đầu dây bên kia có tiếng " dạ " đứt quãng rồi im lặng không trả lời .	4	Conjunction
" nàng tiên nhỏ " trong gia đình " cái bang " LBKT của Tiến Dũng RBKT là một trường hợp .	2	Noun
phần việc còn lại tuy đơn giản song lại có tính quan trọng nhất , đó là sẽ đưa Đào về nhà ra sao .	18	Verb
Khoa nói nhà anh cũng có một người bị ung thư , anh muốn nhờ bác sĩ đó .	5	Verb
Đấy là phòng giá cao nhất : 3, 5 triệu / tháng .	10	Noun
mái nhà , hạt gạo giữa Trường Sơn .	4	Noun
ông Chín Ảnh nói trong nỗi buồn vô hạn : " căm thù giặc quá mà đánh chí chết mới thôi .	10	Noun
" cuộc chiến với thủy thần " kéo dài đến 4 giờ sáng ngày 12 - 8 .	9	Noun
thay vào đó là những bức ảnh nói về chính những đứa trẻ lang thang .	3	Verb
hội đồng xét xử phúc thẩm Lã Thị Kim Oanh bắt đầu thẩm vấn các ngân hàng đối với những khoản vay của cty Tiếp thị với số tiền 85,354 tỉ đồng .	17	Noun
trưa 28 - 9 - 2004 , chúng tôi gõ cửa vị TB giả đầu tiên của xã Sơn Trà là ông Lê Phụ .	5	Numeral
Chúng tôi đi làm cách mạng mà cứ rủ nhau như là rủ ra ruộng làm đồng , hẹn giờ bằng đồng hồ mặt trời .	10	Verb
Tám ngày liền như vậy , hợp đồng của Thư tưởng như chấm dứt thì buổi chiều định mệnh ập đến .	6	Adposition
Và đặc biệt là thái độ lúng túng của Hải khi bị nhắc đến những thông tin này ...	7	Noun
bà Liễu tỏ thái độ hết sức thoải mái , vui vẻ và không chờ ông Phong trả lời , bà đi thẳng lên nhà .	12	Noun
qui trình nhét túi của CSGT chưa đến 20 giây ...	8	Noun
Những năm 1961 - 1962 , vũ khí của du kích lúc này vẫn chủ yếu là mã tấu , tầm vông , lựu đạn Pháp ...	9	Noun
Ông thường đi làm từ 7 g đến 18 g mới về nhà .	6	Noun
máy gom lúa của anh Tư ra đời sau gần ba tháng miệt mài chế tạo .	2	Noun
phía dưới Thư viết lời giới thiệu và trích nguyên văn biên bản nhận tội của hai người kèm chữ ký , điểm chỉ .	7	Verb
thời gian qua , nhiều trang báo điện tử rất mạnh được bà con Việt kiều quan tâm , trong đó có tuổi trẻ Online .	7	Adjective
mặt Thọ sa sầm , giọng lạnh như băng : Em làm gì quá đáng mà để người yêu giận này ! " .	5	Adjective
Thật kinh ngạc , 42 khối vuông hình sắc cạnh không hơn kém nhau 1 gam .	8	Adjective
Nếu tôi mất sớm , tiền thừa tôi hiến cho trung tâm , ngược lại các anh phải nuôi tôi đến trọn đời " .	16	Verb
Tuấn đã vài lần rủ đào hít cùng cho đỡ nhớ nhà , đỡ căng thẳng ...	11	Noun
lúc ấy bà mới nói đó là con gái ông .	6	Verb
Thắng sẽ tìm nghề mới cho Lan , sẽ xây dựng tương lai hai đứa .	2	Verb
đến cuối năm 1998 , ông Vinh được điều vào phân viện tại tp . HCM giám định cháy nổ cho khu vực phía Nam .	2	Noun
Anh tin bà biết rõ nội tình công ty chồng , cộng với kinh nghiệm thì bà có thể giúp anh tìm ra thủ phạm .	3	Verb
Gần 8 giờ tối , công việc dọn dẹp đường ống coi như đã hoàn tất .	2	Noun
công ty là dạng 100 % vốn nước ngoài , giám đốc là người nước ngoài duy nhất .	4	Noun
Vấn đề chính là nếu ly dị thì một nửa tài sản của Nam , tương đương cả chục tỉ đồng , sẽ thuộc về người vợ .	15	Noun
Cũng như số phận của vợ chồng anh Đại , những công nhân đứng ra tố cáo tiêu cực ở đường liên cảng A5 ngày xưa bây giờ phiêu bạt khắp nơi .	17	Noun
Chị bối rối trước ánh mắt xoáy như mũi khoan của chồng và nói : Em cũng không biết số này của ai .	8	Noun
Kim bóc ra , đọc xong dòng chữ đe dọa , cô tái mặt lộ vẻ hốt hoảng .	10	Noun
Các trường hợp nghiên cứu này sẽ được trình bày và thảo luận thông qua 20 hội nghị truyền hình có sự tham gia của các quốc gia , những cuộc đối thoại trực tuyến ...	20	Determiner
" đội quân chuột cống " bất lực và thất bại .	6	Conjunction
ông Henri Martin hồ hởi : " Bác là lãnh tụ để lại ấn tượng sâu sắc trong cuộc đời tôi .	14	Proper Name
cứu ta chỉ có ta thôi , trông cậy vào người là chết " .	9	Noun
Và còn một số chi tiết không rõ ràng về gia đình , quá khứ của Hải .	3	Noun
Đó là trận đánh năm 1972 .	5	Numeral
Bà chấm nước mắt : " có hai đứa con trai , nuôi cho lớn khôn rồi bây giờ như thế cả " .	18	Particle
bản báo cáo của Hải làm sửng sốt ban lãnh đạo công ty thám tử và chị Hằng .	3	Noun
Vì thế mà ở huyện Nghi Xuân có người từng là lính hải quân bỗng chuyển thành tb bộ binh ...	8	Verb
dự án này đã được ubnd tỉnh Phú Yên phê duyệt và giao cho ubnd huyện Sông Cầu thực hiện .	9	Verb
ông Chương dừng lại mua sắm vài thứ thì hắn cũng dừng lại chờ .	0	Noun
Chính quyền sai thì sửa , chứ sao lại chỉ sửa chính quyền mà không sửa bên dân ?	15	Noun
Đất nghèo , vận động dân trồng tre trúc , hồi sinh nghề đan mây tre lá .	7	Noun
Một người chạy bộ phía trước để dẹp đường , đàn ngựa chạy giữa , hai người đi xe Minsk áp giải phía sau .	10	Noun
Cường suy đoán : có lẽ sau khi không thể nhắn tin vào máy di động của Thu , kẻ quấy rối đã quay sang tấn công điện thoại cố định .	11	Adposition
chuyện cờ bạc , trộm cắp , nghiện hút mới cách đó ít lâu còn đầy rẫy thì nay bỗng vắng bóng .	16	Noun
Tôi không thấy máy này bị sao cả .	0	Proper Name
ông Phạm Xuân Ái , trưởng ban kinh tế - ngân sách hđnd TP . HCM : băn khoăn của người dân là đúng !	18	Adjective
bữa cơm kết thúc chóng vánh .	0	Noun
khóe mép Thư hằn lên một tia nanh nọc .	1	Noun
Họ có gốc tại miền Trung và bắc trung bộ VN .	8	Noun
Anh nhầm máy rồi " .	0	Noun
thời gian qua , nhiều trang báo điện tử rất mạnh được bà con Việt kiều quan tâm , trong đó có tuổi trẻ Online .	4	Noun
a lưới , Quảng Trị , Thanh Hóa , Phú Thọ , Bến Tre , Bình Dương ... tôi đã đặt chân tới những nơi này để thăm các nạn nhân .	20	Verb
Nhưng tai Nhi thì nghe được tiếng trong máy là con gái và chắc chắn là U30 .	2	Noun
Đang trò chuyện , chợt một thanh niên trong đoàn khách hét toáng : " Ơ , tuấn , mày sang đây làm gì ? " .	10	Adjective
Nếu tôi mất sớm , tiền thừa tôi hiến cho trung tâm , ngược lại các anh phải nuôi tôi đến trọn đời " .	2	Verb
gốc của các cò đều là tb thật .	1	Adposition
Hải học giỏi nhưng không hiểu sao thi đại học trong nước không đỗ .	7	Verb
hết lớp 7 trường làng , bố mẹ mình chắc mẩm " nó chẳng hơn gì tôi với ông " .	3	Noun
Bà cụ nín thở , gập lưng bưng thau nước , vai vắt cái khăn mặt vào căn phòng sực mùi xú uế .	12	Noun
Những năm 1961 - 1962 , vũ khí của du kích lúc này vẫn chủ yếu là mã tấu , tầm vông , lựu đạn Pháp ...	0	Determiner
Mặt khác , việc thực hiện chính sách chưa đồng bộ , thậm chí có những trường hợp cá biệt còn trái với cả chủ trương , chính sách của Nhà nước .	2	Noun
về ngõ nhà ông Chương , c ó lẽ phát hiện đã bị theo dõi , tên áo kẻ lao xe vào ngõ và bất ngờ vòng ra ngay .	4	Noun
Ngay cả khi phía Trung Quốc công bố phát hiện virus H5N1 trên lợn , tình hình thịt lợn tại Lạng Sơn cũng không bị ảnh hưởng gì .	13	Noun
con trai như thế , bà lại còn phải thắt ruột lần nữa mỗi khi nhìn thấy cô con gái út .	2	Conjunction
Đó là những gì có thể nói lên sự thật .	1	Verb
để tiếp cận họ , chúng tôi phải đi bộ gần 1, 5 km men theo bìa rừng .	12	Adposition
Chúng tôi có mặt tại chợ phiên Nilai vào tối thứ ba LBKT mỗi tuần họp một lần , từ 18 - 22 g RBKT .	12	Numeral
Hai ngày phục kích , Thắng mới thấy cô gái trẻ dắt xe đi ra .	9	Adjective
lần thứ hai , vào một buổi tối , Lan đi đến một nhà hàng karaoke trên đường Bưởi .	14	Noun
Riêng việc học đại học tuy thiếu chính xác một chút LBKT vì đang học chứ không phải đã tốt nghiệp RBKT , nhưng có thể thông cảm .	12	Conjunction
ông Ngọ lúng túng : " cái này đề nghị hđxx cho thẩm định ở một hội đồng chuyên môn hoặc một cơ quan có trách nhiệm như ngân hàng ... " .	11	Adposition
Mình ăn , ở sao cũng được , chỉ cầu mong con mình có chén cơm , có chỗ chui ra chui vào tránh nắng mưa ... " .	1	Verb
Tùng lim dim nuốt khói , uống một ngụm coca rồi nằm vật ra nền thọc tay vào bụng gãi gãi .	6	Numeral
Nhiều người kiệt sức , chúng tôi phải tự cứu mình .	7	Verb
Bởi chuyện của Thư cũng rất nhẹ nhàng và chẳng nên chuyện tí nào .	1	Noun
từ những cây cọc này , những miếng đất đủ hình thù được định hình , được rao bán và sang tay qua lại liên tục .	8	Noun
bịn rịn một lúc bên thềm , Thắng đề nghị được đưa Lan về nhà .	6	Noun
lúc này mọi người mới thở phào nhẹ nhõm khi Anh là người sau cùng trồi lên khỏi mặt nước thông báo chiếc bù loong cuối cùng đã được siết chặt .	2	Numeral
tiếp tục nhân rộng các mô hình huy động vốn đầu tư .	6	Noun
Thế rồi hết vụ chống tiêu cực đến việc anh Đại đeo đuổi vụ kiện , của cải trong nhà lần lượt đội nón ra đi .	9	Noun
ubnd TP đã chính thức kết luận hoan nghênh và biểu dương những việc làm tốt của họ .	11	Adposition
Chị đặt cả sự nghiệp của mình lên hai con hổ .	1	Verb
Một hôm Thắng thấy Lan ra ngoài và đưa con đến một ngôi nhà trong ngõ Quỳnh LBKT thanh nhàn , Hai Bà Trưng RBKT .	14	Adposition
việc này tránh trường hợp thủ phạm không phải vợ ông mà là kẻ khác .	11	Noun
ngẫm sao mà thương thế !	3	Verb
Cuối cùng Thọ nói : " Nếu do nhầm hay đứa nào trêu chọc thì từ mai hai vợ chồng sẽ đổi điện thoại cho nhau ... " .	18	Verb
Nhưng những người hàng xóm lân cận thì lại nói nhiều .	0	Conjunction
Còn nhi , để hạnh phúc gia đình " kiên cố " từ bên trong , chị bắt đầu trau dồi kiến thức về các loại rượu bổ và nước hoa ...	21	Adjective
như dự đoán của Thanh , mấy hôm sau Hùng gặp bà Loan thưa chuyện .	11	Noun
Hùng chưa vợ , có nhiều cô theo nhưng đang yêu một cô tên Nụ ...	12	Noun
Không ai nghĩ thôn làng người Kơtu nơi Trường Sơn biên địa nay lại gồm toàn những ngôi nhà đẹp , kiên cố thế này .	5	Noun
đám đông cho biết một em nhỏ đang đi trên đường bị xe xô ngã bất tỉnh .	4	Numeral
Bà tươi cười : " em đây , vợ anh đây !	7	Noun
nhà họ trông vào nguồn thu chủ yếu từ quán cà phê , giải khát mở tại nhà .	2	Verb
Hàng nghìn thiếu nhi đã tham gia cuộc thi đặt tên cho chú hổ có số phận hết sức đặc biệt này .	1	Numeral
Đều là những lá thư của mẹ và bạn Hải gửi động viên Hải đừng buồn và đau khổ quá nhiều vì bị Tùng nghi ngờ .	20	Verb
Chúng tôi nhắc lại : ubnd TP và các ngành liên quan phải lưu ý các ý kiến của công luận để bảo đảm an toàn giao thông .	7	Determiner
Anh đã để Thư phải tận mắt chứng kiến sự phản bội và đặc biệt chị ta có trong tay tờ giấy nhận tội ngoại tình của hai người ...	21	Numeral
Bình xin số điện thoại của người có hàng .	1	Verb
Đó cũng là một phần nguyên nhân khiến nhu sa ngã .	3	Numeral
Công ty cũng không ngừng nhắc nhở Hải cần tỉnh táo , khôn khéo với Tùng và với cả bản thân mình .	6	Verb
khi vào quét chuồng , nó vượt qua song sắt khép hờ lao vào anh .	0	Noun
dự án thủy lợi trị giá 2,2 tỉ đồng ra đời chỉ là một trong vô vàn " chuyện nhỏ " .	3	Numeral
Nhưng điều này cũng dạy cho Phạm biết : muốn giúp trẻ lang thang không gì bằng cho chúng một cái nghề .	20	Noun
Những vất vả không thể trông đợi được vào con trai , những nỗi đau không san sẻ được cùng con gái , chị gửi vào nhật ký .	9	Determiner
ông Chương ra ngoài thì tên áo kẻ bám theo sau .	2	Verb
Còn ông Chương cũng không thể rời Hùng bởi mỗi ngày một hốt hoảng trước sự tấn công của kẻ địch .	8	Determiner
Nếu có bất cứ xê dịch nào là phải biết ...	4	Proper Name
Đặc biệt , trong vụ án đang được xét xử có hai bị cáo đi mua dâm hai cô gái chưa thành niên thì bị khởi tố và truy tố .	7	Verb
tổn thất nặng nề , sau 11 ngày giơ lưng cho quân du kích nện , ngày 19 - 1 địch quyết định dừng chiến dịch Cái bẫy .	8	Adposition
Nhưng chất lượng thực tế vô cùng kém , một đứa trẻ cũng có thể dễ dàng bóp hai thành mũ chạm nhau .	13	Numeral
vị nhân chứng đặc biệt này vội vã lên cầu thang và đi vào bên trong phòng xử rất nhanh để tránh ống kính máy ảnh của các phóng viên .	7	Conjunction
Mới hay tất cả chúng tôi đã được hai ông bà người Tàu mua đi bán lại từ người khác như những món hàng .	10	Verb
Nhưng theo luật Mỹ , việc chi trả này được thực hiện khi mà các công ty hóa chất không phải gánh chịu nghĩa vụ pháp lý LBKT liabitlity RBKT .	11	Conjunction
Và hằng năm cứ tới kỳ hè , bà lại mua vé khứ hồi để Mai được trở về sống với gia đình ở Sơn Tây .	0	Conjunction
Năm thám tử là bình , Hậu , Tiến , Hải , Hoa được giao nhiệm vụ .	3	Noun
trên sà lan lúc này có khoảng 40 m3 cát và ba người luôn túc trực để tách bùn và cát .	5	Adjective
thằng thứ ba ấn vào miệng Tùng điếu thuốc lá cháy đỏ .	7	Noun
đội thám tử chia hai mũi .	3	Numeral
" Tôi không dám nhắc đến tổ tiên , chỉ mong một điều duy nhất là thằng Nhã trở về ... " .	9	Verb
ra khỏi tòa , ai về nhà nấy .	7	Proper Name
Hiện giờ chúng tôi vẫn đấu tranh để chống lại , tố cáo di hại của chất độc da cam ...	10	Adposition
Anh tin bà biết rõ nội tình công ty chồng , cộng với kinh nghiệm thì bà có thể giúp anh tìm ra thủ phạm .	12	Conjunction
Hai bà cụ một gần 80 , một xấp xỉ 90 tuổi mỗi lần thuê xe xuống tòa lại phải nhờ mấy người hàng xóm tháp tùng .	1	Noun
Một hôm tôi biết có đoàn tàu chở vũ khí , xe tăng sang VN .	7	Verb
tiếp cận ông xe ba gác , các thám tử cũng được biết bà Sinh bị ung thư .	2	Noun
hôm sau , một cụ bà tóc bạc trắng , da mồi được chở đến .	5	Noun
Hắn không có một dữ liệu nào nằm trong tay thám tử nên bằng mọi giá phải bám theo tên này !	11	Adposition
Lan tỏ vẻ rất thân tình với chủ nhà và trưa đó mẹ con cô ăn cơm ở đây .	12	Verb
có ý kiến cho rằng : lợi dụng thông tin của bà khách để tìm hiểu vợ chồng ông Chương và lợi dụng ông Chương để tìm hiểu ông Học .	13	Noun
báo điện tử Quê Hương , tờ báo dành cho bà con kiều bào , dự kiến sẽ được cải tiến toàn diện nhằm cập nhật liên tục các thông tin phục vụ bà con .	3	Noun
Những ngày sau đó ông Chương không thấy bị ai theo dõi nữa .	8	Verb
hội nghị thành ủy TP . HCM lần 16 bch đảng bộ TP khóa VII : kinh tế sụt giảm , nguyên nhân từ đâu ?	9	Noun
Hai bà cụ một gần 80 , một xấp xỉ 90 tuổi mỗi lần thuê xe xuống tòa lại phải nhờ mấy người hàng xóm tháp tùng .	7	Numeral
Những buổi tối , buổi trưa vãn việc , thanh niên trí thức lại tập họp dân chúng lại đọc báo , phổ biến tình hình cho bà con .	4	Noun
anh Đu thì vui mừng thông báo con heo con đi mượn ấy giờ đã thành mẹ của một bầy con ...	18	Noun
Tại sao địa chỉ hắn nhắn tin là vợ Thọ chứ không là người khác ?	6	Noun
Tuy nhiên nhân viên hãng bảo hiểm nhận thấy có dấu hiệu không minh bạch từ cái chết này .	13	Noun
bịn rịn một lúc bên thềm , Thắng đề nghị được đưa Lan về nhà .	12	Noun
Hùng lại thấy đây là điều không hợp lý .	5	Noun
ra tòa , bà chỉ biết lặp đi lặp lại : " phần đất là của tôi , sẽ chia đều cho hai con gái .	20	Adjective
năm 1956 hai người có cơ hội đến VN trong đoàn thanh niên cộng sản Pháp được Bác Hồ tiếp .	6	Verb
Chính nhờ lòng yêu nghề mà những người nuôi thú đã vượt qua được những đe dọa cả đến tính mạng .	14	Determiner
cần phải có những công nhân dũng cảm như nhóm của anh Đại .	3	Determiner
Hễ thấy hiện tượng lạ , anh đem mẫu vào xem qua kính hiển vi , ghi chép và theo dõi để hỏi thêm các nhà khoa học .	6	Verb
làm cho dân thấy và nói cho dân hiểu ! " .	6	Adposition
" - Nguyễn Thị Viện mở đầu lá thư của mình gửi từ xã Việt Hùng , huyện Trực Ninh , tỉnh Nam Định như vậy .	8	Verb
Những bà mẹ luôn tha thứ những trò nghịch phá , đợi ngày con mình lớn khôn , còn bà ?	7	Verb
nói không sai thì trung tâm của ông đang là " nơi giải quyết cho nhiều nghịch lý " .	13	Adjective
Nếu chặn bắt ngay được từ biên giới thì khỏi nói .	1	Verb
bệnh này cũng chẳng biết sống chết lúc nào " .	1	Proper Name
Đây vừa là nơi tên áo kẻ thử một cách chính xác có đúng là bị theo dõi không , vừa là nơi rất dễ cắt đuôi .	13	Verb
15 g 30 ngày 11 - 8 , đường nước qua tuyến ống lại được đóng .	6	Noun
nhan đề " kẻ gian dâm sắp trở thành cô dâu " in đậm chạy dài gần hết khổ giấy .	15	Noun
trước những cám dỗ ...	1	Determiner
báo điện tử Quê Hương , tờ báo dành cho bà con kiều bào , dự kiến sẽ được cải tiến toàn diện nhằm cập nhật liên tục các thông tin phục vụ bà con .	6	Adposition
yêu cầu của đám công tử này là bắt buộc phải có tiếp viên mới .	7	Verb
À , tôi còn có danh sách lớp đây này " .	8	Particle
Không ai tin cô và cô cũng không đem theo giấy tờ tùy thân ...	4	Conjunction
Những năm qua các cựu binh đã tỏ ra vô cùng tức giận về các chứng cứ " thiếu chính xác một cách trắng trợn " trong hai lần điều tra đầu tiên .	20	Numeral
cánh cửa bị phá trong tích tắc và một lđ nam VN được bảo vệ áp giải ra khỏi phòng .	15	Verb
biết làm ở cửa hàng nào đó và có một đồng nghiệp tên Liên ...	2	Adposition
hơn thế nữa một vài biện pháp hành chính xuất phát từ ubnd TP sẽ là thêm những quả ngọt cho họ , dẫu đã ba năm trễ tràng .	15	Adjective
Hai dãy nhà song song nhau đang được lát nền .	4	Noun
hậu quả nghiêm trọng là hậu quả chất độc da cam .	2	Verb
cả hai đều không còn trẻ , lại đã sống chung thì tại sao họ không nghĩ đến chuyện lấy nhau ?	5	Adjective
ông Phong đã có lần gọi điện cho bà Nhu LBKT thực tế việc này có thật RBKT bằng " số điện thoại nhà Hạnh " .	14	Verb
" - Nguyễn Thị Viện mở đầu lá thư của mình gửi từ xã Việt Hùng , huyện Trực Ninh , tỉnh Nam Định như vậy .	16	Noun
vườn thú Hà Nội có 87 nhân viên nuôi thú , trong đó 2 /3 là nữ .	9	Adposition
Hai lão nông - một cánh tay còn nguyên vẹn - đã dựng lên hai gia đình gương mẫu .	0	Numeral
Thắng gần như không hỏi gì về đời tư của Lan .	2	Conjunction
Công ty đồng ý , cụ mãn nguyện , yên tâm sống ở đây suốt quãng đời còn lại .	11	Noun
Em đang ở VN , đang ở Hà Nội và đang đứng dưới cầu thang nhà anh đây " .	10	Verb
đề nghị anh Đại liên hệ với chúng tôi : công ty Xây lắp & vật tư xây dựng , 93 nguyễn công trứ , q.1 , TP HCM .	16	Noun
ông Chương chưa từng về quê Kim và cũng không biết người thân nào của Kim ngoài bố cô đã mất .	13	Adposition
Những cụ già ở phòng VIP .	0	Determiner
Bác sĩ mở sổ theo dõi bệnh nhân cho Minh xem kết quả và diễn tiến bệnh lý bà Sinh .	2	Noun
qua nghiên cứu nội dung những mẩu tin và thông tin từ hai vợ chồng Thọ , Cường nhận định : vấn đề này thuộc quan hệ tình cảm .	8	Adposition
ông Ngọ lúng túng : " cái này đề nghị hđxx cho thẩm định ở một hội đồng chuyên môn hoặc một cơ quan có trách nhiệm như ngân hàng ... " .	15	Conjunction
Riêng con bọ hà được anh phóng to đùng , phía dưới ghi những biện pháp phòng chống loài " hảo " khoai này .	1	Noun
người trước mệt , người sau thay .	5	Adjective
Ba ngày sau ông đã thực hiện được điều đó .	3	Noun
" đấy có phải nhà cô Lan anh Tú không ? " .	7	Noun
số này là ở một buồng điện thoại công cộng trên đường Nguyễn Chí Thanh .	8	Adposition
giá xương to nhỏ chênh nhau 2 triệu / kg .	8	Noun
để biết rõ hơn , Hùng phải dùng " thuốc thử " với đối tượng nghi vấn .	0	Adposition
Các website liên quan đến nông nghiệp , thị trường giá cả và trang web của đh Cần Thơ là những địa chỉ thân thuộc đối với anh .	10	Adposition
cách đây vài năm , lực lượng an ninh Ninh Bình bắt được một vụ buôn bán gần 30 bộ xương hổ .	16	Noun
Bây giờ chỉ còn mình tôi với một ngọn đèn .	5	Conjunction
Hai người có mối quan hệ thân tình nhiều năm trước và chưa thất thố với nhau điều gì .	0	Numeral
người dân cho biết chiếc cẩu cạp này của công ty Xây dựng Bình Dương " núp bóng " khai thác cát dưới danh nghĩa một dự án nạo vét dòng sông .	4	Noun
Cả bốn phương lồng lộng cái gió nam của tháng bảy , cái rực vàng của những tia nắng đầu những ngày mưa .	14	Determiner
qua hình ảnh và câu chuyện của những nạn nhân , ông bị " sốc " với những gì nghe thấy .	4	Adposition
hồi trước mỗi lần lấy mẫu bệnh phải mang đến các trường ĐH phân tích , quả là bất tiện với anh .	1	Noun
" con đĩ chắc chỉ có nước chết ! " - Thư nghiến răng ...	11	Noun
Anh đã để Thư phải tận mắt chứng kiến sự phản bội và đặc biệt chị ta có trong tay tờ giấy nhận tội ngoại tình của hai người ...	0	Noun
Một cửu vạn thì thầm : có những hôm người ta còn ném cả vác hàng xuống mà chẳng việc gì .	5	Determiner
Riêng với các cơ quan đại diện ngoại giao VN ở nước ngoài , nâng cao nghĩa vụ của mình trong việc bảo hộ công dân .	11	Adjective
ở khu vực này có 1 . 000 nữ LĐ nhà máy , trong đó 300 lđ nữ VN thuộc các công ty coopimex , Tracimexco và Lod .	13	Noun
bí mật của người chồng : sự lật tẩy tươi đẹp .	1	Adposition
Riêng con bọ hà được anh phóng to đùng , phía dưới ghi những biện pháp phòng chống loài " hảo " khoai này .	19	Proper Name
chiến tranh đi qua để lại quê hương Thái Mỹ , huyện Củ Chi LBKT TP. HCM RBKT hộ gia đình chính sách và hơn 2 ha " đất thép " .	2	Verb
Những ngày sau đó ông Chương không thấy bị ai theo dõi nữa .	3	Proper Name
Nguyễn Tiến Đạt đã chọn viết về gia đình ấy LBKT cái học của một gia đình người Cil RBKT , đọc thấy ấm lòng ...	10	Adposition
khi chúng tôi đến , anh Thành đang chuẩn bị vào ca chiều .	0	Noun
Vậy thì sự lầm than hôm nay của nhóm công nhân bảo vệ cái thiện kia minh chứng cho điều gì ?	6	Noun
đứa nào có bạn thì " chát chít " ... ngoài phố một chút rồi về .	9	Adposition
về cây trồng thì cũng biết thực tế nhiều rồi , chỉ chưa học lý thuyết thôi " - anh nói .	11	Verb
Hai người khách từ hiệu giặt là .	0	Numeral
Xong , chúng lại thủ thỉ : muốn đi học phải có quần áo đàng hoàng và một chiếc xe đạp ...	10	Verb
từ người lao động hợp pháp , chúng tôi bị công ty biến thành những người bất hợp pháp .	9	Verb
Rồi tự ra sân bay về nước .	1	Proper Name
cuộc đời dưới vành mũ thám tử .	1	Adposition
vks nhân dân tỉnh đã có động thái nào khi lộ ra việc ông Phương cùng ba đối tượng mua dâm bị dư luận lên tiếng ?	17	Verb
thưa ông , một vấn đề được nhiều nvơnn băn khoăn là tư cách pháp nhân của bà con tại nước sở tại để bà con có thể cư trú và làm ăn một cách chính đáng .	3	Numeral
Cụ thể : Nhi sẽ không trả thù , bêu xấu và không đòi lại những tài sản mà Nam cho Lan .	16	Verb
Kế hoạch là ông Chương sẽ cho hàng xóm biết tin : công ty trong Nam có kế hoạch rút ông về .	16	Noun
Sáng , Nhã mang cái ca đi xin thuốc lá vòng quanh xóm , một dãy trẻ con theo sau chọc ghẹo .	0	Noun
ông Chương ra ngoài thì tên áo kẻ bám theo sau .	3	Noun
quân du kích vừa đánh vừa lui trước thế tấn công biển người của địch .	5	Verb
tây nguyên và Nam bộ : có khả năng thiếu nước trên diện rộng .	9	Noun
năm 1992 vợ chồng con cái anh Tư đùm túm nhau về khai hoang , lập nghiệp ở vùng đất đầy cỏ năng thuộc ấp Long Phước , xã Mỹ Phước Tây .	14	Noun
Một chi tiết làm anh chú ý : 9 g , uống cà phê ở Hàng Hành với một ông béo áo da .	6	Numeral
qua tìm hiểu , Thanh mới biết thời kỳ đó phần lớn dân VN sang Đức từ một nước châu Âu khác .	14	Numeral
Công việc lúc này là phải tìm ra ngôi nhà có số Y .	7	Noun
Các thám tử khẳng định 90 % là đúng đối tượng .	3	Numeral
nhận thư , Kim kêu lạ vì thư không đề họ của người nhận mà chỉ ghi tên .	12	Noun
gọi là đúng quy cách chiều ngang , bề cao nhưng ở rất nhiều đoạn sự bố trí về kích thước của địa đạo hết sức lắt léo và thông minh .	16	Adposition
Chỉ còn hai người ở nhà nên chúng tôi kéo nhau qua căn phòng khác để trò chuyện .	14	Adposition
đến 6 giờ sáng cùng ngày mọi việc mới hoàn tất và nước đã được mở .	2	Noun
Gần 21 giờ đêm , đoạn kiềng ống mới được đưa xuống , với trọng lượng trên 500 kg .	10	Verb
để chắc chắn hơn , Thọ đợi lần sau đúng lúc số điện thoại lạ hiện trên máy cố định , anh lại gọi về nhà giám đốc .	9	Noun
bộ Ngoại giao đang dự thảo một chương trình hành động , trong đó xác định rõ mỗi cơ quan có trách nhiệm gì để thực tế hóa chính sách .	4	Numeral
Bà viết : " trong những lúc tuyệt vọng nhất , tôi đã tự đặt câu hỏi : Tại sao nỗi bất hạnh không buông tha gia đình mình ?	23	Proper Name
chị ấy định xử em theo luật giang hồ nhưng anh đã nói hết về em .	8	Conjunction
" lái hổ " dặn lang Thưởng tìm khách mua xương thì được hưởng 5 triệu .	5	Noun
Vậy nếu ông Chương không còn ở nhà đó nữa thì kẻ khủng bố sẽ phản ứng ra sao ?	1	Conjunction
Chúng không hề biết rằng một số cửa ngõ của địa đạo được thông ra lòng sông Sài Gòn .	2	Particle
từ đây , các phương án khắc phục đã được vạch ra và phương pháp dùng kiềng ốp " bó " điểm bể đã được chọn .	3	Determiner
kiến thức , kinh nghiệm cho phép mình trong vòng hai , ba ngày là kết luận nguyên nhân cháy , nổ " .	5	Proper Name
tiếp cận ông xe ba gác , các thám tử cũng được biết bà Sinh bị ung thư .	8	Verb
căn phòng đơn sơ của tổ nuôi thú chỉ chừng 15 m2 nhìn ra chuồng hổ , trên bàn là năm chiếc đuôi công óng ánh .	8	Adjective
Bình liền sắm vai người buôn ĐTDĐ ở phủ lý LBKT Hà Nam RBKT lên Hà Nội tìm hàng để tiếp cận hai anh trai Tuấn .	5	Noun
đám đông cho biết một em nhỏ đang đi trên đường bị xe xô ngã bất tỉnh .	9	Adposition
điểm đổi mới nổi bật thứ ba là trong phần đề cập tới trách nhiệm của bà con đối với đất nước đã không đặt nặng nghĩa vụ đóng góp của bà con .	5	Verb
Ông sẽ rẽ vào một số cửa hàng , hiệu sách mua bán vài thứ và đừng ngó nghiêng tỏ ra nghi ngờ hay sợ hãi ...	0	Noun
nguyên tắc của công ty là tuyệt đối giữ bí mật cho khách hàng và không bao giờ chống lại khách hàng .	7	Adposition
Thế là mấy cha con đi mua tôn về hì hục đóng cái thùng khá to gắn vô phía sau máy xới tay .	4	Verb
Nhưng thật ra cậu chỉ cần thực hiện nhiệm vụ là làm một người bạn tốt , làm một thanh niên có chí hướng là đủ " .	11	Noun
theo đánh giá của ông Chương , ông Học là người nhu mì hiền lành .	2	Adposition
chuyện mới là từ chỗ đất anh gửi lại một phần thân thể ấy đang xây một trụ sở ubnd xã mới .	6	Noun
có cả ông đấy ! " .	0	Verb
năm 40 tuổi , bà Loan ở lại với căn phòng trống cùng đứa con gái thơ dại khi người chồng xấu số qua đời .	6	Verb
lần đầu tiên bọn chúng gửi qua bưu điện thì thư đến đúng lúc ông và Kim cùng ở nhà .	0	Noun
cùng mua dâm người vị thành niên , nhưng người bị tội , người vô can .	8	Noun
lần đầu tiên tôi gặp các nạn nhân bị nhiễm chất độc da cam ở VN là lúc tôi làm trưởng phân xã Bangkok của một đài truyền hình Nhật .	18	Noun
kế hoạch này tinh tế ở chỗ ông Chương chung nguyện vọng với nhà hàng xóm là : đi khỏi Hà Nội .	9	Adposition
với họ , mỗi năm 365 ngày thì chỉ dành cho gia đình không quá 15 ngày , số còn lại là công trường và lán trại .	13	Verb
Tuy nhiên sau ba chữ này là những con chữ bị bút xóa đè lên và có đóng dấu kèm .	1	Adposition
" bà John , bà Susan là những ông Bụt đến với đời tôi ...	8	Noun
căng thẳng từng ngày , đói ăn , những nét mặt xanh xao như không còn giọt máu .	11	Conjunction
lần đầu tiên công ty thám tử được tiếp một khách hàng có thái độ vui vẻ , nhẹ nhàng như chị Thư .	8	Verb
mẹ già ngồi chờ con .	0	Noun
thành tích ấy được xem như một kỳ tích của thợ khoan hầm VN .	8	Noun
Một đoạn nhật ký khác khiến người đọc bật cười rồi chợt nao lòng vì sự hồn nhiên của những người lính trẻ :	20	Adjective
nỗ lực của tôi và của những người VN , người Mỹ trong chương trình sẽ tiếp tục " .	5	Determiner
ông Chương chưa từng về quê Kim và cũng không biết người thân nào của Kim ngoài bố cô đã mất .	14	Noun
nhà hàng xóm cũng biết tôi ra hà nội công tác một thời gian rồi sẽ về nên họ dặn nếu bán nhà thì ưu tiên cho họ " .	16	Conjunction
Một anh trai Tuấn đang ngồi tù vì tội giết người .	0	Numeral
Do vậy khi đi càn , dù xuất phát từ bất cứ hướng nào , địch cũng phải càn qua Nhuận Đức .	5	Conjunction
đơn giản nhất là bám theo cả chục kilômet , khi nào khách mua mới thôi .	1	Adjective
Nếu tất cả thầy cô , bạn bè của con gái chị biết chuyện này thì Liên tủi nhục , xấu hổ hay là chị và con chị ?	6	Noun
Không phải phép thần kỳ biến quê hương từ chỗ cay cực nhất vinh dự nhận danh hiệu tập thể " anh hùng lao động thời kỳ đổi mới " sau 15 năm đổi mới .	1	Adjective
ông Võ Văn Sung cho biết : " phong trào nhân dân Pháp ủng hộ VN chống chiến tranh xâm lược của thực dân Pháp và Mỹ rất sôi nổi .	16	Noun
Chị gọi cô gái trong buồng tắm ra , nói ăn mặc chỉnh tề và ngồi xuống cạnh Nhu .	3	Noun
Cả bọn tráo mắt đứng khựng lại .	2	Verb
Đây là giờ tan tầm , các chủng loại xe ngoại tỉnh cũng ồ ạt tiến vào nội thành qua tuyến này .	0	Proper Name
Và sau gần một năm chỉnh sửa , máy gom lúa của anh Tư đã hoàn thành khi những đồng tiền cuối cùng trong gia đình cũng hết .	3	Numeral
" Bác trả 1 , 5 triệu đồng , tôi sẽ nâng 31 % của bác lên 61 % ngay lập tức " .	2	Verb
bởi rứa mình bàn với đám trai trẻ : hay là dân mình phải học cho được cái nghề ni ?	17	Proper Name
người già đan ki , trẻ con múc nước , đàn ông đào , phụ nữ nấu cơm nấu khoai ...	3	Noun
người VN ra sinh sống ở nước ngoài từ nhiều hoàn cảnh khác nhau , do vậy cũng có một số lượng người thiếu các giấy tờ hợp pháp .	16	Numeral
Không có giấy thông hành , chúng tôi mất cả quyền tự do đi lại , sống trong lo âu thấp thỏm .	6	Particle
sau nữa là đường dây điện chạy vào từng gia đình .	5	Verb
Thế là anh nhờ các thầy hướng dẫn cách " đọc " bệnh của cây qua kính hiển vi .	10	Noun
Bình thường thì các thám tử tránh thông báo tức thời địa chỉ của đối tượng cho thân chủ trong những vụ ngoại tình như thế này .	2	Determiner
Cô chỉ cho tôi biết làm thế nào để được yên ổn ? .	8	Particle
Rạng sáng , chúng tôi lên đường đến một điểm ktx nữ khác , tại đây tập trung gần 50 lđ nữ của công ty XKLĐ Tracimexco .	21	Noun
Như vậy cô con dâu và cô cháu họ sẽ là mục tiêu của các thám tử .	6	Noun
đến 4 giờ sáng , một người nhô lên mặt nước báo tin vui : đoạn ống đã được vá xong .	2	Noun
trong khi có quá nhiều đứa trẻ chỉ nghĩ , thèm một bữa ăn ... " .	12	Noun
Còn tổng thống Nixon thì trao đổi ý kiến với phụ tá Kissinger về khả năng sử dụng cả bom nguyên tử .	3	Conjunction
đủ ngày đủ tháng , hổ mẹ trở dạ .	1	Noun
người duy nhất trong các đối tượng nghi vấn biết điều này là vợ ông .	6	Verb
đạp xe chạy ngược về nhà , anh lấy giấy cắt hình lò xo xếp theo nguyên tắc đóng mở của cửa sắt .	18	Adposition
Cả tháng gần như không bao giờ Nhu về nhà sau 18 g .	3	Conjunction
Thọ hai tay nâng điện thoại gí sát mặt vợ hỏi " đứa nào lại nhầm máy nữa I " .	7	Noun
Những bà mẹ luôn tha thứ những trò nghịch phá , đợi ngày con mình lớn khôn , còn bà ?	17	Noun
Mẹ đã tìm hiểu kỹ .	3	Adjective
Mấy bà cụ tôi đã gặp chỉ lắc đầu thở dài trước những câu hỏi về con cháu .	12	Verb
" Mình làm cái gì không bao giờ hối hận , trừ một lần duy nhất là chuyện lấy vợ đẻ con ... " .	17	Verb
Cụ kể : " Nó còn trói , đánh tôi để lấy tiền " .	12	Noun
a lưới , Quảng Trị , Thanh Hóa , Phú Thọ , Bến Tre , Bình Dương ... tôi đã đặt chân tới những nơi này để thăm các nạn nhân .	18	Proper Name
Rạng sáng , chúng tôi lên đường đến một điểm ktx nữ khác , tại đây tập trung gần 50 lđ nữ của công ty XKLĐ Tracimexco .	1	Noun
cha con anh hớn hở trông đến ngày thu hoạch lúa để đưa máy xuống ruộng .	12	Verb
Ông nói thêm : " trước đây TP là trung tâm phân phối hàng hóa .	8	Verb
dự kiến từ nay đến năm 2007 sẽ hoàn thành phổ cập THPT .	3	Adposition
Một trò chơi của một người lính trẻ dưới công sự , bên trời bom đạn ...	0	Numeral
ở Huế , tác giả Chí Tượng với sự trân trọng , cảm phục , đã viết nhà chuyên cứu người gửi dự thi .	13	Noun
cộng với sự phân tích tâm lý Thu thì giả thiết này có khả năng nhiều hơn .	0	Verb
số này là ở một buồng điện thoại công cộng trên đường Nguyễn Chí Thanh .	3	Adposition
Nhiều đoạn bờ sông hiện đang chờ đổ ập xuống bởi hàng chục hàm ếch ăn sâu vào đất liền .	12	Numeral
theo dõi câu chuyện này , tôi thấy những người thẳng thắn như anh Đại xứng đáng có một chỗ đứng tốt hơn trong xã hội .	13	Verb
Có lẽ bị bất ngờ , đầu dây trả lời : " Em đang ở cửa hàng " .	1	Verb
Anh mặc áo lặn , đeo vòi hơi kính lặn và từ từ buông mình xuống nước với ... một cọng dây kẽm trong tay để làm thước đo .	19	Adposition
mẹ Tùng vẫn mua xe như cam kết .	1	Noun
Những anh hùng trên đất thép .	2	Adposition
sau ba lần nhét giấy qua khe cửa cũng một nội dung như vậy thì kẻ khủng bố chuyển sang gửi thư qua bưu điện .	19	Adposition
chị ấy định xử em theo luật giang hồ nhưng anh đã nói hết về em .	5	Adposition
hôm đó về nhà Tùng rất ngán mẹ biết tin này .	10	Proper Name
Ông đến ngay nhé ! " .	0	Noun
Thế nhưng chính tổng thống Truman đã ra lệnh thả bom nguyên tử khủng khiếp xuống hai thành phố Hiroshima và Nagasaki .	2	Particle
gần đây bà vợ ông Học ra thăm chồng thường nói những lời ám chỉ , soi mói ông Chương rất nhiều về chuyện quan hệ bất chính .	21	Noun
Ba quần chúng tiêu biểu trong phong trào bảo vệ an ninh trật tự đến với cuộc giao lưu được ví như những " khắc tinh " của bọn tội phạm .	3	Adposition
biết cháu từng ở đó , ông ấy muốn hỏi cháu một số vấn đề " .	1	Noun
vật dụng đào là một lưỡi cuốc cùn , dân địa phương gọi là cuốc ngao , cán ngắn chừng 3 - 4 tấc .	11	Conjunction
tối tối , các lớp học bình dân rộn ràng tiếng đánh vần , ai cũng đi học , từ con nít đến ông bà già .	2	Determiner
" Bác trả 1 , 5 triệu đồng , tôi sẽ nâng 31 % của bác lên 61 % ngay lập tức " .	1	Noun
Chúng tôi giúp dân không lấy công , không ăn cơm nên họ rất tin tưởng .	5	Noun
Bằng nói : thương bà ốm đau không qua khỏi .	0	Noun
Còn nhân vật của sự kiện ngày mai thì rất non trẻ , cũng chẳng có tiền .	11	Verb
Những lá thư đầy tình cảm và nỗi đau sau đó đã tới tấp bay về .	2	Noun
thứ nhất : giấy khai tử do ubnd phường xác nhận ở phần nguyên nhân chết có ghi : cảm đột ngột .	5	Adposition
Giờ đây , những con người ấy dường như không dám nhìn thẳng mặt nhau bởi nỗi đau của những ngày cũ cứ ào tới ... .	3	Noun
Hai chị em hiện sống với người mẹ già trong căn nhà như Viện mô tả là " dột nát nắng mưa trên mảnh đất eo hẹp cơ cực " .	8	Adposition
qua vận động của Hùng và sự dạn dĩ dần của ông Chương , ông đã không e ngại chuyện đã có vợ trong Nam .	5	Noun
Đêm " moa " lạnh dù ban ngày nắng gắt , từ đây chỉ cách rừng vài kilômet , gió thổi ù ù .	10	Adposition
trang mới nhất của cuộc sống Thái Mỹ bày ra trước mắt : các em học sinh đang đến trường dưới con đường xanh ngắt bóng tre .	11	Determiner
Các thám tử ngỡ ngàng hơn khi người được chọn là một sinh viên vừa ra trường mới vào làm việc được ba tháng .	0	Determiner
Đã làm chủ được tình hình và mọi diễn tiến đều thuận lợi thì bất ngờ Hải bị lật tẩy chân tướng .	9	Conjunction
Tùng hào hứng thêm khi gặp những đoàn khách du lịch đến từ Hà Nội .	9	Verb
xung quanh nghề nghiệp nơi " rừng trong phố " của họ có những câu chuyện nhớ đời !	10	Verb
hạnh phúc ấy thư xứng đáng được hưởng vì chị là một cán bộ nhà nước , có trình độ .	8	Verb
qua vận động của Hùng và sự dạn dĩ dần của ông Chương , ông đã không e ngại chuyện đã có vợ trong Nam .	3	Noun
cuộc đời dưới vành mũ thám tử .	2	Noun
đến nay ngôi nhà ngói ba gian vững chãi xây trên nền căn nhà lá .	1	Proper Name
suốt cuộc chiến 21 năm trời ròng rã , quân dân Củ Chi tiêu diệt trên 20 . 000 tên địch nhưng tổn thất của quân dân ở đây cũng không phải nhỏ .	10	Adjective
Vì vậy Toàn cũng không xác nhận Thư đến thuê thám tử và cũng không ký hợp đồng với Nhu .	5	Noun
Tám ngày liền như vậy , hợp đồng của Thư tưởng như chấm dứt thì buổi chiều định mệnh ập đến .	11	Conjunction
lần đầu tiên bọn chúng gửi qua bưu điện thì thư đến đúng lúc ông và Kim cùng ở nhà .	16	Adposition
Anh em dùng dao lê , cuốc thuổng đào bới ròng rã suốt ngày , đến tối chỉ lôi lên được du kích Út Lắm đang thoi thóp .	12	Adposition
ngồi bên nhau trong hàng nước , Kim cho biết quê ở lục ngạn , Bắc Giang .	5	Noun
Anh em vừa nhận nhau , còn hẹn hôm nào đến xin thầy cho thi lại đây này ! " .	3	Noun
sự khiếm khuyết nặng nề trên gương mặt cô gái trẻ chính là hậu quả của những độc tố mà lính Mỹ đã rải xuống VN thuở trước .	5	Noun
tỉ lệ ấy chưa phải là cao nhưng cũng cho thấy bản lĩnh của bạn đọc trong việc chọn đề tài và thể hiện đề tài .	3	Verb
Thật may , taxi nói : khách về ngách 115 đường Pháo Đài Láng ...	8	Noun
25 . 000 hộ dân tại quận 7 , nhà bè và khu chế xuất Tân Thuận mất nước sinh hoạt .	3	Adposition
Hơn nữa nếu khủng bố để ông Chương " cút khỏi Hà Nội " thì lại có người khác lên thay .	15	Adjective
giám đốc James thông báo : mọi chỉ tiêu đều vượt kế hoạch .	7	Verb
lúc ấy bà mới nói đó là con gái ông .	4	Verb
nghe hỏi , Duy liền hét lớn vào tai chúng tôi : " 570 kg " .	0	Verb
ông Chương nhớ có một lần bà vợ hàng xóm nói rất thích căn nhà ông ...	13	Noun
khi bà Liễu có mặt , nếu Hạnh là tình nhân của ông Phong thì 90 % là hạnh sẽ bỏ chạy .	6	Noun
Ông sẽ rẽ vào một số cửa hàng , hiệu sách mua bán vài thứ và đừng ngó nghiêng tỏ ra nghi ngờ hay sợ hãi ...	8	Noun
Ông trình một kế hoạch đầy tham vọng của công ty trong tương lai gần .	6	Adposition
Những mẩu chuyện quý mà tôi đã nghe từ các nạn nhân đó sẽ được kể lại trong một quyển sách sắp phát hành tại Nhật .	0	Determiner
lúc tỉnh lại cô ấy không dám nhận đó là con mình .	10	Noun
Mẹ đã tìm hiểu kỹ .	0	Noun
Đâu chỉ có mình mình , hàng triệu người bị nhiễm chất độc da cam cơ mà .	8	Noun
" Mình không thể tin được , có gia đình mà bố không đi được , mẹ mù , bà bị liệt " .	4	Verb
gặp những đứa con của quê hương này , tôi bị bất ngờ bởi sức sống mãnh liệt .	9	Verb
thực hiện tốt các quy định đối với cán bộ lãnh đạo , quản lý để xảy ra tham nhũng , tiêu cực ở cơ quan , đơn vị .	10	Verb
khởi nghĩa Nam kỳ thất bại , phong trào bị đàn áp nhưng cái mầm để khôi phục rất lớn , rất khỏe .	7	Conjunction
đợi khi Kim không thể chịu được và hỏi nữa thì ông Chương đưa bì thư đựng công văn công ty cho cô xem ...	17	Adposition
Hùng tư vấn nhiều điều bổ ích và còn đề nghị viết thư giới thiệu con ông khách với bạn Hùng ở Berlin .	18	Noun
Ông đã biết hôm qua lớp trưởng đọc danh sách những đứa hay nghỉ học có thể không được thi chưa ?	11	Verb
dễ dàng nhận thấy đó là những chiếc mũ bảo hiểm được bọc chắc trong những túi nilông đen .	1	Verb
trung thành với kế hoạch , Thọ thường xuyên ngồi bên điện thoại trong những giờ " cao điểm " .	11	Noun
Ngay cả trường hợp ta không qui định , người dân và doanh nghiệp vẫn thực hiện cơ chế này .	0	Particle
Những mẩu chuyện quý mà tôi đã nghe từ các nạn nhân đó sẽ được kể lại trong một quyển sách sắp phát hành tại Nhật .	9	Determiner
Dẫu vậy , cuối cùng , những người theo dõi cuộc thi vẫn thấy một điều tiếc .	10	Verb
Bà tìm tấm ảnh : " nó đấy , đẹp trai , cao ráo , được như người ta thì giờ tôi đã có cháu rồi " .	0	Noun
Ông kêu gọi gia đình các nạn nhân gửi thư tới văn phòng đại diện của chương trình SUNY Brockport Vietnam ở 88 nguyễn văn linh LBKT Đà Nẵng RBKT hay gửi thư điện tử qua www . anangquangnamfund . org .	7	Adposition
phải xác định bản thân thành phố cũng có phần lỗi là đã thay đổi thiết kế ban đầu .	6	Noun
Tôi vẫn theo dõi vấn đề da cam như một phần trong quan hệ Việt - Mỹ .	6	Numeral
việc này tránh trường hợp thủ phạm không phải vợ ông mà là kẻ khác .	2	Verb
đốm sáng duy nhất là một cây nến cháy leo lét , hắt quầng sáng vàng vọt xuống trang nhật ký chị đang nắn nót viết .	15	Noun
nhà mình nghèo , cây bút chấm mực mòn tới nỗi cào rách cả giấy mà chẳng dám hé môi xin tiền mua .	10	Verb
bằng các hoạt động , dịch vụ của mình , tự nó sẽ nuôi nó .	12	Proper Name
trong đầu tui nghĩ ra được cái gì là tui làm cái đó trước .	11	Noun
Tin viết : " em thật quá đáng , dù chúng mình không còn gì với nhau nữa thì cũng phải nói một lời rõ ràng .	14	Noun
Bất ngờ hắn tăng tốc và chạy thẳng vào khu Hạ Hồi .	1	Proper Name
ông Trực nói tiếp : Dân gặp tôi kêu quá trời !	5	Noun
điều rất quan trọng là ai và vì sao lại có lá đơn này ?	0	Noun
Bố mẹ cùng mất sớm .	2	Verb
người đàn ông có nửa đời người là thợ săn vờn đuổi hổ dữ trong rừng rậm mà không kinh sợ .	12	Adposition
Nhưng chất lượng thực tế vô cùng kém , một đứa trẻ cũng có thể dễ dàng bóp hai thành mũ chạm nhau .	4	Adjective
về thời gian , máy của anh Tư chỉ cần 15 - 20 phút là gom hết 1 . 000 m 2 .	13	Verb
Những lúc Tùng nhớ ma túy , nhớ tốc độ thì Hải cười nhạt .	6	Verb
Nhu mặt cắt không còn hạt máu đổ gục cả thân xác to lớn xuống chân vợ .	8	Verb
Nếu tất cả thầy cô , bạn bè của con gái chị biết chuyện này thì Liên tủi nhục , xấu hổ hay là chị và con chị ?	9	Verb
Ông thông tin : " Nhà nước chỉ cần hỗ trợ 30 tỉ đồng tiền mặt bằng , còn các dn vận tải biển đồng ý hợp tác đầu tư toàn bộ cầu cảng .	11	Noun
nội dung : chuyển ông về Nam .	5	Noun
khi dã ngoại thì đến chùa , đình , danh lam nào Hải cũng có những mẩu chuyện sâu sắc hay dí dỏm để kể .	0	Noun
may mà Đào định lần sau mới ... thử .	1	Conjunction
Ông không nghi ngờ vợ ông có mưu chước và tính cách ghen tuông kiểu quái đản này nên ông càng giấu Hùng .	5	Verb
kế hoạch này tinh tế ở chỗ ông Chương chung nguyện vọng với nhà hàng xóm là : đi khỏi Hà Nội .	4	Noun
muốn hết nghi thì phải làm rõ xem vợ ông có đúng thủ phạm không " .	3	Conjunction
Hùng dặn ông Chương cứ ngồi trong quán khoảng một tiếng nữa rồi đi ra bình thường .	8	Noun
Hùng phân tích : kẻ khủng bố tấn công ông Chương đều qua địa chỉ nhà riêng chắc chắn phải có dụng ý hoặc sự kiêng dè gì .	6	Noun
lần thứ ba , Thắng đến hát hơi muộn và tận khi nhà hàng đóng cửa mới đứng dậy .	6	Verb
Chắc chắn đã có lúc Nam cảm thấy đó là gánh nặng khó giải quyết .	6	Proper Name
Mặt khác , nếu vì cạnh tranh kinh doanh thì hình thức này rất kém hiệu quả .	2	Conjunction
cuộc thứ nhất hết 5 phút , gọi trong giờ hành chính và từ số máy có đông người ngồi xung quanh .	16	Noun
thứ nhất : giấy khai tử do ubnd phường xác nhận ở phần nguyên nhân chết có ghi : cảm đột ngột .	13	Verb
Họ nhận định : tuấn và Đào đã thỏa thuận cùng bỏ trốn nhằm ép bố mẹ Đào muốn con về phải cho Tuấn tiền .	15	Verb
Chắc mình phải làm website cho khoai lang của mình , chẳng hạn : khoailangbahao. com. vn để tiếp thị đến khách hàng nước ngoài nữa chứ " .	7	Adposition
tại đây , công việc của ông trở nên tất bật khi cháy nổ xảy ra thường xuyên , trong khi còn phải tham gia công tác giảng dạy , nghiên cứu .	10	Verb
Kế hoạch là ông Chương sẽ cho hàng xóm biết tin : công ty trong Nam có kế hoạch rút ông về .	8	Noun
Đoàn đã vào vai một thanh niên ăn chơi để tiếp cận với khoảng 20 gái mại dâm .	3	Noun
khi tôi hỏi ai là người làm chứng cho anh , ông Quyền trả lời : " Không nhớ ai xác nhận .	16	Verb
số phận của những người nói lên sự thật .	2	Determiner
với họ , mỗi năm 365 ngày thì chỉ dành cho gia đình không quá 15 ngày , số còn lại là công trường và lán trại .	22	Conjunction
khi thám tử Tuấn về đến Hà Nội , hoàn thành vai sinh viên Hải thì công ty điều tra & V cũng hoàn tất hợp đồng với chị Hằng .	19	Adposition
nỗi đau sau cuộc chiến .	0	Noun
khi thám tử bị điều tra .	2	Verb
đá , bụi , không khí ngột ngạt , nước tuôn xuống và tối tăm khiến chúng tôi lẫn những người thợ lặng người .	8	Verb
lần này Thọ xưng rõ danh tính với bà LBKT vì là chỗ thân tình LBKT và tâm sự chuyện gia đình đang có rắc rối .	1	Proper Name
Hai thám tử lúc đó vừa vòng xe vào ngõ lại phải quay đầu lập tức bám theo hắn .	6	Noun
sử dụng một số phương pháp chống phát bệnh nhưng bà vẫn bị ốm nặng .	9	Verb
Bà viết : " trong những lúc tuyệt vọng nhất , tôi đã tự đặt câu hỏi : Tại sao nỗi bất hạnh không buông tha gia đình mình ?	6	Noun
người và thú vật nhau , anh lê được ra đến cửa , người bê bết máu .	7	Verb
điều rất quan trọng là ai và vì sao lại có lá đơn này ?	11	Proper Name
Kết quả là bì thư vẫn nằm nguyên chỗ cũ , không có dấu hiệu đã bị động đến !	5	Adjective
Thế nhưng , Toàn chưa kịp quay xe về thì Thư đã có mặt ở cửa nhà nghỉ .	6	Noun
Những lúc như thế này thì việc lý thú nhất vẫn là việc bắt muỗi bằng ngọn đèn làm bằng vỏ hộp Coca Cola Mỹ .	5	Conjunction
Chính vì giá rẻ nên ai muốn mua hàng phải mua với số lượng vài ngàn chiếc mới bán .	17	Verb
năm 40 tuổi , bà Loan ở lại với căn phòng trống cùng đứa con gái thơ dại khi người chồng xấu số qua đời .	1	Numeral
Đây là giờ hạnh và ông Phong đã ăn sáng tại nhà xong và Hạnh sắp đi làm .	8	Verb
Lan tỏ vẻ rất thân tình với chủ nhà và trưa đó mẹ con cô ăn cơm ở đây .	14	Adposition
Nhiều người đã xúc động : " Chúng ta phải đặt tên VN cho hai người bạn của chúng ta là hồ henri martin và Hồ Raymonde Dien " .	10	Noun
bằng kinh nghiệm dân gian , du kích giã nhuyễn ớt , hạt tiêu thành bột rắc bên trên để chó không đánh hơi được .	0	Adposition
Ai trồng lúa , xã mời các cán bộ về tập huấn cho trồng lúa .	0	Proper Name
" cuộc chiến với thủy thần " kéo dài đến 4 giờ sáng ngày 12 - 8 .	10	Noun
Một cảnh tượng hỗn loạn , chen lấn nhau diễn ra .	0	Numeral
Nhưng từ năm 1990 bắt đầu có chuyện cho dân vay vốn .	6	Noun
Một buổi cơm tối , chuông điện thoại di động của Nam reo gấp gáp .	5	Noun
Cả khu nhà mới xây có rất nhiều phòng , mỗi phòng rộng khoảng 25 m2 , được thiết kế thuận lợi cho người già .	0	Particle
Các em chỉ học tiếng Việt đến lớp 5 .	6	Adposition
Thật tội nghiệp , bố cô đã tắt thở trước đó 30 phút trong cảnh cô độc trên giường bệnh .	10	Noun
Chỉ còn anh Đại và bốn người khác .	1	Verb
nơi đây có đến ba chiếc đèn pin của CSGT chia nhau thành hai nhóm đón hai chiều xe lên xuống .	1	Proper Name
ông Chương dừng lại mua sắm vài thứ thì hắn cũng dừng lại chờ .	12	Verb
thèm được nghe tiếng Việt , thèm gặp đồng hương và nhu cầu tình cảm khiến lđ VN lội hàng trăm kilômet tìm đến nhau .	4	Noun
kế hoạch này tinh tế ở chỗ ông Chương chung nguyện vọng với nhà hàng xóm là : đi khỏi Hà Nội .	6	Noun
Đó là phòng thí nghiệm của anh Đỗ Quý Hạo LBKT huyện Hòn Đất , Kiên Giang RBKT .	7	Noun
Ông tặng kim căn nhà quá nhiều kỷ niệm đó và họ chia tay nhau ...	3	Noun
Rất đơn giản : gõ cửa tiến vào nhà và xin lỗi đã nhầm nhà .	5	Verb
Phạm kể chính anh từng phải dẫn một em gái nhỏ đến bệnh viện do bị lạm dụng tình dục .	10	Verb
điều đáng nói hơn , tất cả các loại mũ nhập lậu đều vi phạm nghiêm trọng quyền sở hữu trí tuệ .	2	Verb
lúc này Lan kể hết tình đầu : Lan gặp Nam trong quán hát .	8	Noun
Cả nhà sống trên thuyền ở Sa Tô không còn cái gì đáng giá nổi 10 . 000 đồng .	2	Verb
sau đó xé áo bịt mũi và miệng để vào sát ngọn lửa .	2	Verb
máy gom lúa của lão nông lớp 5 trường làng .	8	Noun
Một người đàn ông đến công ty thám tử hỏi xem có phải vợ mình đã thuê công ty này theo dõi ông ta không !	11	Noun
Thọ đọc : Sao em bỏ hẹn mà không báo gì cho anh , làm anh chờ cả buổi .	11	Adposition
Thọ hai tay nâng điện thoại gí sát mặt vợ hỏi " đứa nào lại nhầm máy nữa I " .	12	Proper Name
Chị kể về lần phải chạy xuôi ngược khắp xóm vay tiền để đăng tin " tìm trẻ lạc " .	1	Verb
" cuộc chiến với thủy thần " kéo dài đến 4 giờ sáng ngày 12 - 8 .	13	Numeral
Và do vậy công an Bà Rịa - Vũng Tàu đã báo cáo nguyên nhân lửng lơ 50 - 50 cho hai khả năng .	11	Adposition
bác sĩ rất thoải mái , ông nói rành rọt về bệnh của bà Sinh và sự bó tay của y học trước căn bệnh này .	9	Adposition
ông Ngọ lúng túng : " cái này đề nghị hđxx cho thẩm định ở một hội đồng chuyên môn hoặc một cơ quan có trách nhiệm như ngân hàng ... " .	8	Noun
Nhưng thật ra cậu chỉ cần thực hiện nhiệm vụ là làm một người bạn tốt , làm một thanh niên có chí hướng là đủ " .	4	Verb
Không nhiều lời , bọn chúng rút tuýp nước , vỏ chai vồ lấy Hải .	11	Verb
Những đứa trẻ chạy tung tăng trong con xóm nhỏ gọi nhau í ới bằng tiếng Việt , đôi lúc chúng lại pha tiếng Lào .	3	Verb
bà khách nói : " Nếu các anh làm tốt việc tôi nhờ , tôi sẽ giới thiệu với các anh một khách hàng nữa .	6	Determiner
Phạm kể chính anh từng phải dẫn một em gái nhỏ đến bệnh viện do bị lạm dụng tình dục .	7	Numeral
lần tìm trong ký ức của những anh hùng du kích thầm lặng còn sống hôm nay , chúng ta trở về với những trang sử oai hùng .	2	Adposition
chồng bà làm ở Hà Nội tại văn phòng đại diện của một doanh nghiệp miền Nam .	12	Noun
khói mịt mù , Nguyên phải dùng tay và chân đập bể các cửa kính cho khói thoát ra ngoài ...	3	Noun
giám đốc James thông báo : mọi chỉ tiêu đều vượt kế hoạch .	4	Determiner
người đàn ông đó bất ngờ phóng như ma đuổi , len lách vào các ngõ tắt , đường ngang với thái độ bất thường .	5	Conjunction
Những ngày tuyệt vời ấy tiếc thay lại chỉ có 29 ngày ngắn ngủi .	9	Numeral
dịch vụ phí cũng không phải là thấp , hồi đó nghỉ một buổi chợ đối với chúng tôi có thể còn thất thu hơn nhiều .	6	Adjective
xem lại tên , tuổi , ảnh thì ông này không phải ông Chương mà là ông Học , phó văn phòng của ông Chương .	11	Verb
qua sáu tháng học tiếng Anh , Tùng đã quyết định cùng Hải sang Úc ôn thi vào đại học .	3	Verb
văn phòng công ty ông Chương có 11 nhân viên đều là người miền Bắc , ông quan hệ với tư cách đồng nghiệp .	10	Noun
Nếu tôi mất sớm , tiền thừa tôi hiến cho trung tâm , ngược lại các anh phải nuôi tôi đến trọn đời " .	15	Verb
cuốn nhật ký của một người lính trẻ , anh là Nguyễn Kỳ Sơn .	6	Adjective
nơi Nhu dừng xe là một quán nước gần công viên Lênin .	7	Noun
Mới ngồi nói chuyện với anh chục phút mà đã có ba bốn người tới tìm anh để đặt hàng mua kéo .	6	Noun
Không được ăn nó đập phá hết , ném gạch , vứt rác khắp nhà rồi ném qua cả nhà người khác .	1	Verb
Xúc động và không ít bạn đọc đã động viên , góp phần chia sẻ với " nàng tiên nhỏ " .	13	Noun
lúc này Lan kể hết tình đầu : Lan gặp Nam trong quán hát .	11	Adposition
thành tích ấy được xem như một kỳ tích của thợ khoan hầm VN .	7	Adposition
" nhờ mình phòng bệnh từ đầu chứ khi nhiễm virus chỉ có trời cứu " - anh tự tin cho biết .	16	Noun
chuyện mẹ con , anh em đưa nhau ra tòa vì tranh chấp tài sản không phải là chuyện hiếm gặp nhưng bao giờ cũng là một chuyện đau lòng .	0	Noun
Long đã thừa nhận với lãnh đạo hãng những điều đơm đặt của mình .	10	Proper Name
Họ đã quan hệ với nhau năm năm nay và hoàn toàn vì tình yêu .	4	Noun
với vợ , Nhu chăm sóc từ cái khăn , quả cam đến phong kẹo cao su .	7	Noun
Ngoài ra , chúng tôi sẽ tích cực đáp ứng nhu cầu của bà con trong việc giao lưu , học tiếng Việt , đi tham quan , tìm hiểu văn hóa truyền thống .	9	Adposition
năm 1992 vợ chồng con cái anh Tư đùm túm nhau về khai hoang , lập nghiệp ở vùng đất đầy cỏ năng thuộc ấp Long Phước , xã Mỹ Phước Tây .	17	Verb
Tùng ok - đánh bạn với thằng nào cũng được , có xe tính sau .	5	Proper Name
Nhưng tại văn phòng ủy ban xã , ông Thân đã không ngần ngại thú nhận : " Tôi sai và ân hận vì việc mình đi chạy khen thưởng .	7	Noun
Công lý đứng ở phía mình , hàng triệu triệu người ủng hộ mình cơ mà .	2	Adposition
Đều là những lá thư của mẹ và bạn Hải gửi động viên Hải đừng buồn và đau khổ quá nhiều vì bị Tùng nghi ngờ .	12	Noun
Trước hết , đây là lần đầu tiên một nghị quyết toàn diện về công tác NVƠNN được phổ biến công khai và rộng rãi .	12	Verb
" Bác trả 1 , 5 triệu đồng , tôi sẽ nâng 31 % của bác lên 61 % ngay lập tức " .	11	Noun
Chúng tôi giải thích đó là tên mới của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc , rồi phải mang ảnh ra so sánh làm bằng chứng mọi người mới tin .	4	Noun
người gọi đến xin gặp ông và cũng chỉ nói một câu : " Mày phải cút khỏi Hà Nội ngay " .	14	Proper Name
Hai giải nhì : nàng tiên nhỏ trong gia đình " cái bang " LBKT của Tiến Dũng RBKT , tường trình từ nghĩa trang vòng hoa trắng của Nguyễn Lê Nguyên .	5	Adjective
Nhưng Thư không thể lấy lại được thăng bằng và Nhu biết vợ mình đang âm thầm tìm cách trả thù Liên .	17	Noun
Còn anh Đu thì : " ngày 30-4-1975 tui còn y nguyên .	6	Noun
năm 1992 vợ chồng con cái anh Tư đùm túm nhau về khai hoang , lập nghiệp ở vùng đất đầy cỏ năng thuộc ấp Long Phước , xã Mỹ Phước Tây .	8	Verb
Đó là kết quả chuỗi ngày anh tầm sư học đạo tại các trường ĐH , các viện .	0	Proper Name
" Thì cả ông lẫn tôi cùng chuyên bỏ học nên sao ông biết được tôi ! " .	1	Particle
tuần này bà Loan cố chùng chình ăn muộn .	2	Noun
trong khi đang dồn hết mình cho việc phá án thì cha của Đoàn phải vào bệnh viện cấp cứu vì cao huyết áp .	11	Noun
Hùng hỏi : " từ khi đến đây ông đã từng nói chuyện gì với họ ? " .	0	Noun
về với bà Liễu , ông trằn trọc rất nhiều đêm mà không biết sẽ nói thế nào cho bà hiểu .	18	Verb
ngồi bên nhau trong hàng nước , Kim cho biết quê ở lục ngạn , Bắc Giang .	10	Noun
Báo chí , cảnh báo rất đúng với cảnh báo của chúng tôi .	4	Adjective
Mấy hôm sau Thọ đến báo : vợ anh mất điện thoại , liệu có liên quan đến thủ phạm ?	7	Noun
vị nhân chứng đặc biệt này vội vã lên cầu thang và đi vào bên trong phòng xử rất nhanh để tránh ống kính máy ảnh của các phóng viên .	0	Noun
ông Học sống tại văn phòng , đã có vợ và hai con trong miền Nam .	11	Noun
có nhiều bài dự thi đã chọn đề tài về ma túy và HIV , nhưng tường trình từ ... đọc cứ nghe rờn rợn .	11	Noun
Kim chưa biết đi đâu , làm gì vì ở quê cũng không còn vườn ruộng ...	7	Proper Name
Cường phân tích nếu liên quan càng dễ tìm .	6	Verb
Là đằng sau họ , cuộc sống sẽ được thiết kế trở lại trên ấm no , công bằng và nhân phẩm ...	2	Noun
từ đó đến nay thông điệp của kẻ khủng bố đều là gửi thư qua bưu điện , nội dung không khác những lần trước ...	9	Verb
ngồi bên nhau trong hàng nước , Kim cho biết quê ở lục ngạn , Bắc Giang .	2	Noun
đường liên cảng A5 : liệu có " chìm xuồng " ?	3	Noun
có em trở về còn quyết tâm dùng tiền dành dụm tiếp tục học văn hóa , vào đại học " .	0	Verb
Hào đưa ra hai giả thiết : lá đơn được gửi từ trong công ty hoặc ngoài công ty .	11	Adposition
Không chỉ ở Dầu Giây mà ở rất nhiều nơi nạn mãi lộ vẫn đang hoành hành .	9	Noun
Vì thế mà ở huyện Nghi Xuân có người từng là lính hải quân bỗng chuyển thành tb bộ binh ...	14	Noun
ở Huế , tác giả Chí Tượng với sự trân trọng , cảm phục , đã viết nhà chuyên cứu người gửi dự thi .	1	Noun
" nhờ mình phòng bệnh từ đầu chứ khi nhiễm virus chỉ có trời cứu " - anh tự tin cho biết .	13	Verb
Những mẩu tin quái ác .	2	Noun
Hùng đã có năm năm buôn bán ở Đức .	4	Noun
căn nhà được ông thuê từ khi có quyết định sống chung với Kim .	5	Adposition
có tám người đi , những người không đồng ý ở lại .	6	Noun
" nhờ mình phòng bệnh từ đầu chứ khi nhiễm virus chỉ có trời cứu " - anh tự tin cho biết .	9	Noun
hội đồng xét xử phúc thẩm Lã Thị Kim Oanh bắt đầu thẩm vấn các ngân hàng đối với những khoản vay của cty Tiếp thị với số tiền 85,354 tỉ đồng .	13	Noun
từ trong ngõ có một người đi xe máy phóng ra ép ông vào tường .	2	Noun
ông Chương kể : lần bị kẻ khủng bố giáp mặt là buổi chiều tối khi ông đi làm về .	6	Noun
trang mới nhất của cuộc sống Thái Mỹ bày ra trước mắt : các em học sinh đang đến trường dưới con đường xanh ngắt bóng tre .	12	Noun
năm 2000 anh còn bạo phổi lên trường ĐH Nông lâm TP . HCM làm đơn xin làm sinh viên dự thính một lớp chuyên ngành .	6	Noun
trong đó , một người đội khăn xếp , áo the đen dáng vẻ thật nghiêm trang , bà bảo đó là ông nội .	4	Noun
hội Người Việt tỉnh Champasak hoạt động khá mạnh so với hội Người Việt ở các tỉnh khác trên đất nước Lào .	4	Noun
Những lá thư Tùng gửi về cho mẹ khoe những tiến bộ của mình , Hải đều được chị Hằng gửi lại cho xem .	1	Noun
Tôi rất lấy làm lạ là vì sao tôi không cho phép mà ở dưới vẫn làm .	12	Adposition
cánh cửa hai chuồng dần dần rút lên .	3	Noun
hành vi đó làm thủ phạm lo sợ vân tay của mình lưu lại trên máy fax chưa được lau .	9	Verb
hồi trước mỗi lần lấy mẫu bệnh phải mang đến các trường ĐH phân tích , quả là bất tiện với anh .	11	Noun
Mười phút sau , kíp lặn đầu tiên trong ngày đã có mặt dưới lòng rạch .	13	Noun
31 % , 61 % , 81 % : cỡ nào cũng có .	9	Verb
dùng sức mạnh pháp luật hay cơ bắp với Thư cũng không ổn .	9	Adjective
ông chồng vì quá thất vọng với những núm ruột của mình đã bỏ vợ , bỏ con .	12	Verb
ông Chương chưa từng về quê Kim và cũng không biết người thân nào của Kim ngoài bố cô đã mất .	10	Verb
anh Đu thì vui mừng thông báo con heo con đi mượn ấy giờ đã thành mẹ của một bầy con ...	7	Adjective
Ba ngày sau ông đã thực hiện được điều đó .	8	Proper Name
bên trên , hai csgt và các cò xe vẫn tiếp tục cuộc săn lùng .	8	Noun
Cô cho biết bà bị ung thư , sau khi bệnh viện trả về , gia đình có thuê một bác sĩ đến chăm sóc thường xuyên .	11	Verb
Ngược lại , không có việc thì chúng tôi về , không phải tự nguyện xin về để công ty phủi bỏ mọi trách nhiệm sau đó .	4	Noun
Những bà mẹ luôn tha thứ những trò nghịch phá , đợi ngày con mình lớn khôn , còn bà ?	11	Noun
chị Hòa có năm con thì cả năm chỉ có lớn mà không có khôn .	0	Noun
triển khai quyết định của TP về một số chính sách ưu đãi đối với các dự án có vốn đầu tư nước ngoài .	4	Adposition
Thậm chí thịt lợn , thịt bò còn được xẻ sẵn từ bên kia mang sang đây bán " .	13	Verb
Khoán đã dùng cưa đang nổ gí vào người Hải , Hải đưa tay trái lên đỡ nên đã bị cắt trọng thương ...	9	Noun
Và sau gần một năm chỉnh sửa , máy gom lúa của anh Tư đã hoàn thành khi những đồng tiền cuối cùng trong gia đình cũng hết .	16	Noun
bác sĩ rất thoải mái , ông nói rành rọt về bệnh của bà Sinh và sự bó tay của y học trước căn bệnh này .	8	Noun
khách mua cao thường là chỗ quen thân .	5	Noun
Bình liền sắm vai người buôn ĐTDĐ ở phủ lý LBKT Hà Nam RBKT lên Hà Nội tìm hàng để tiếp cận hai anh trai Tuấn .	17	Numeral
Nếu ách tắc dồn cục thì sẽ khó tránh hậu quả lớn .	9	Adjective
lần này Thọ xưng rõ danh tính với bà LBKT vì là chỗ thân tình LBKT và tâm sự chuyện gia đình đang có rắc rối .	3	Verb
Hùng chọn bắn tin qua ông Học để tới tai vợ ông ta .	8	Verb
Thái độ không thể là đóng kịch được .	2	Conjunction
gặp khách nhà quê , bọn họ mừng quýnh .	4	Noun
lúc sau ông Chương hỏi Kim : " Những lúc anh đi vắng có ai gọi điện cho anh không ? " .	2	Noun
Thậm chí nhiều cù lao , di tích lịch sử ... bị thu hẹp dần nhưng chẳng ai phòng chống sạt lở , ngăn chặn tình trạng khai thác cát bừa bãi .	10	Conjunction
hồi giờ gọi là tăng trưởng nhưng thiếu bền vững .	5	Conjunction
Nếu là vợ ông ta thì bà ấy không muốn ảnh hưởng đến sự nghiệp và thể diện của chồng nên không tấn công qua địa chỉ cơ quan .	4	Proper Name
Thắng phân tích : Lan có nguồn gốc là tiếp viên quán hát và có thể quen Nam từ đây .	9	Noun
Không ít vị cảm động ...	1	Adjective
" lâu năm trong nghề " nên Nhi cũng có bề dày kinh nghiệm khiến nam , chồng chị , ngày một " ngoan ngoãn và trong sạch " .	12	Verb
Hiện mọi kế hoạch , phương án hoạt động mới của công ty tạm dừng triển khai cho đến khi có ý kiến của ban lãnh đạo ...	10	Verb
vấn đề còn lại là cháy dây điện dẫn vào máy hay cháy từ bên trong máy .	12	Adposition
Hai phút - chiếc xe gỗ đầu tiên qua , hai phút sau xe khác lại tới .	4	Noun
sau ba năm làm việc ở nước ngoài , bên cạnh việc tạo vốn giúp gia đình thoát nghèo , họ còn tiếp cận một môi trường làm việc công nghiệp .	4	Adposition
Lã Thị Kim Oanh : " Thủ tục để triển khai công trình rất phức tạp , HĐXX nói vậy thì bị cáo không biết phải trả lời như thế nào " .	17	Verb
Rất đơn giản : gõ cửa tiến vào nhà và xin lỗi đã nhầm nhà .	4	Noun
đổi lòng hoạn thư : hóa giải độc kế .	0	Verb
trước đó , hết pháp rồi Nhật loan tin Nguyễn Ái Quốc đã chết khiến mọi người hoang mang , thất vọng .	12	Verb
Họ âm thầm đem một số tư trang đi thuê nhà nghỉ .	6	Verb
Họ mang theo không chỉ nỗi nhớ nhà , nhớ quê mà cả lòng người xa xứ ...	15	Adjective
Hùng khuyên ông Chương nên quay về nhà và cũng đừng thông báo cho gia đình trong Nam biết chuyện .	3	Noun
Một buổi cơm tối , chuông điện thoại di động của Nam reo gấp gáp .	3	Noun
chủ quán hẹn như đinh đóng cột với Bình rằng mai , kia quay lại đây sẽ có .	6	Noun
Rạng sáng , chúng tôi lên đường đến một điểm ktx nữ khác , tại đây tập trung gần 50 lđ nữ của công ty XKLĐ Tracimexco .	8	Noun
có tám người đi , những người không đồng ý ở lại .	1	Numeral
buông súng , người Thái Mỹ cố quên những mất mát cầm lấy cây cuốc .	11	Noun
Họ cho biết : Thọ làm ở công ty nhà nước với chức vụ nhân viên bình thường , làm công ăn lương và không mâu thuẫn với ai .	21	Proper Name
biết ông Chương không muốn nói hết chuyện gia đình vì ông đã trót nói dối Hùng nên Hùng cũng không dồn ép vội vàng .	7	Noun
Ba , năm rồi 60 em ...	3	Conjunction
xong bài thể dục , các thanh thiếu niên số về quét dọn nhà riêng , số ở lại quét dọn sân gươl và đường vào làng .	15	Noun
sức ép của trái nổ nếu càng mạnh thì càng ép " nút chai " kín hơn , không cho khí độc len vào địa đạo .	9	Verb
sau một hồi chống chế , ông Chương hỏi : Thế ông nghi ngờ vợ tôi à ? " .	10	Proper Name
Hải vào siêu thị ăn kem và mua hai đĩa nhạc .	3	Verb
Tuy nhiên , cũng phải nhìn nhận rằng những chính sách này vẫn còn một số điểm hạn chế , chưa đáp ứng được đầy đủ nguyện vọng của bà con .	3	Verb
lá thứ nhất cho biết đã quay lại gặp bố mẹ Hải , biết được nhà ông bà Hải vẫn ở Bưởi .	16	Noun
ra tù bà tiếp tục tham gia đảng bộ cộng sản địa phương và tích cực tham gia các phong trào đấu tranh của đảng Cộng sản Pháp trong cuộc đấu tranh tại VN .	1	Noun
Tôi mong mỏi sự công bằng được thực hiện và trả lại cho họ .	2	Noun
Nhưng bà con vẫn có nhu cầu rất lớn về nắm các thông tin trong nước .	0	Conjunction
bà cụ không có sổ đỏ , nhưng lại có biên bản về việc vợ chồng con gái vào vườn cắt điều và lại còn đánh cả mẹ .	0	Noun
Cả bốn phương lồng lộng cái gió nam của tháng bảy , cái rực vàng của những tia nắng đầu những ngày mưa .	18	Determiner
Đó là tổ có đảng viên và thành viên các hội đoàn như " những mạch máu chảy vào từng tế bào " .	13	Verb
cánh cửa bị phá trong tích tắc và một lđ nam VN được bảo vệ áp giải ra khỏi phòng .	8	Noun
từ đó cái kéo độc đáo dài hai ba thước mà chỉ nặng 1 , 2 - 1 , 4 kg mang nhãn hiệu Phước Lộc cứ đi vào nhiều nhà vườn .	22	Adjective
Ông được điều về đơn vị thông tin thuộc sư đoàn 2 , quân khu 5 .	3	Adposition
Liệu anh Nhu có thể tiếp tục sống với chị ?	6	Adposition
Hay một người lính hải quân Pháp đã rải truyền đơn cho người dân nước Pháp cùng chống lại cuộc chiến phi nghĩa của quân đội Pháp tại VN .	0	Conjunction
đơn vị đầu tư cần xem xét kỹ và cân nhắc kỹ các phương án lựa chọn sao cho thật tối ưu .	8	Determiner
Nhưng rồi chẳng còn chuyện gì để nói LBKT các bạn bảo thế RBKT nên chuyện mỗi người thành chuyện chung của mọi người .	18	Verb
Như vậy là Hùng có ở Đức nhưng bằng một cái tên khác .	6	Conjunction
khi đó chúng nhận dẫn khách đi chơi không lấy tiền .	1	Proper Name
Những quả mìn gạt của anh hùng Tô Văn Đực chế tạo được cài khắp nơi trên chiến trường khiến quân địch tổn thất nặng nề .	3	Adjective
Chúng tôi là Việt kiều nhưng sử dụng tiếng Việt chừng mực nào đó thôi .	3	Conjunction
kiểm tra phần mềm máy fax này , bản fax lạ trùng đúng ngày giờ cuộc điện thoại 39 giây không được ghi vào sổ theo dõi đã hiện lên .	17	Verb
Thí dụ như các cựu binh Mỹ đâm đơn kiện tập thể năm 1979 nhưng tòa án chỉ ra phán quyết năm 1984 .	10	Conjunction
Mọi người đều thán phục tài nghệ của thám tử Thắng , nhưng cũng phải thừa nhận thuận lợi ở đây là nhi có tiền và thắng ... già đời .	0	Determiner
điều đó đồng nghĩa với việc vi phạm hợp đồng và @ sẽ chỉ là giấc mơ .	11	Verb
Vấn đề chính là nếu ly dị thì một nửa tài sản của Nam , tương đương cả chục tỉ đồng , sẽ thuộc về người vợ .	19	Adposition
công tác NVƠNN sắp tới cũng sẽ chú trọng đảm bảo nhu cầu thông tin của bà con .	3	Verb
Ông gọi taxi và cùng cô gái đến bệnh viện .	0	Noun
sau một vài câu chuyện xã giao không dính dáng tới nhà cửa hay công tác , chọn lúc vắng khách nhất thì điện thoại di động của ông Chương đổ chuông .	22	Noun
Tùng run như dế .	3	Noun
Một lần Tùng nói : " Em đi chơi cùng cô bạn người Thái Lan , tối muộn mới về " .	9	Adjective
nghe nói V . H . có lên Dầu Giây làm việc vào tối thứ sáu , rạng sáng thứ bảy phải không ?	7	Adposition
hết giờ làm việc , anh lại xông ra đồng tỉa đậu , cho bò ăn , cuốc đất trồng cây ...	1	Noun
người duy nhất trong các đối tượng nghi vấn biết điều này là vợ ông .	2	Adposition
Chỉ khi số dứa tiêu chuẩn được đảm bảo , " hòa bình " mới lập lại .	1	Noun
Mấy hôm sau Thọ đến báo : vợ anh mất điện thoại , liệu có liên quan đến thủ phạm ?	15	Adposition
trong đó hai người mới đến và một người có cảm tình với giám đốc được loại ra .	11	Adposition
để có cơ sở , Toàn quay lại khu nhà Liên ở .	9	Noun
đường lên Lâm Đồng : " điểm đen " ở km 95 .	0	Noun
Phạm Ngọc Khang nay đã 30 tuổi , hai tay hai chân bị teo cơ co rút , đi đứng không vững " .	7	Noun
Lẽ ra phải có văn bản riêng , đây là thiếu sót của bị cáo , nhưng chỉ là thiếu sót hành chính ... " .	7	Verb
Nếu đơn vị đầu tư không cân nhắc , lựa chọn phương án an toàn tuyệt đối , để xảy ra hậu quả thì phải chịu trách nhiệm .	11	Verb
Bà nhận giúp Thọ bằng một lời hứa đanh thép , cứng nghẹn cổ họng .	2	Verb
Chúng tôi muốn làm việc kiếm tiền , kiếm sống và trả những khoản nợ cho chuyến làm ăn xa này .	10	Determiner
Đây là trận đầu tiên đi vào lịch sử khi quân dân Củ Chi buộc xe tăng địch bỏ xác tại chiến trường bằng ... lựu đạn .	10	Verb
Tôi đã tìm cách trở về Pháp phối hợp đảng Cộng sản Pháp dấy lên phong trào chống cuộc chiến tranh phi nghĩa đó .	7	Noun
Các phương án cụ thể : theo dõi cửa hàng điện thoại và nhà Tuấn .	8	Noun
Vụ việc mở ra một hướng hoàn toàn mới và không hề phức tạp , bế tắc như trước đây .	7	Conjunction
Ông nói : " khi nhìn những cảnh nghèo khó và đớn đau do chiến tranh để lại , tôi không thể không lên tiếng .	1	Verb
" Nếu cứ dùng quyền lực hành chính nhà nước với mô hình khuôn cứng , người dân sẽ kêu " - ông Trực nói .	20	Verb
Tòa xử xong rồi , ai cũng bảo là tôi đã có thể yên rồi .	5	Proper Name
Thôi đúng rồi !	0	Particle
vật dụng đào là một lưỡi cuốc cùn , dân địa phương gọi là cuốc ngao , cán ngắn chừng 3 - 4 tấc .	21	Noun
Và học giỏi : cô bé là học sinh giỏi cấp huyện , cấp tỉnh ...	8	Adjective
theo hồ sơ này , bà Sinh chết đột ngột nên không đi viện , không có bác sĩ khám .	2	Proper Name
Nhưng từ năm 1990 bắt đầu có chuyện cho dân vay vốn .	7	Verb
bà Liễu vào nhà và sững người khi nhìn thấy Hạnh .	10	Noun
Những cú sốc và lòng trắc ẩn .	4	Noun
Mấy bà má tìm tôi : " Vậy là Nguyễn Ái Quốc còn sống , thế là yên tâm rồi " .	4	Proper Name
ai mua vài trăm chiếc chỉ có cách mua lại của các chủ hàng VN .	2	Determiner
hôm sau nữa , mỗi ngày ba , bốn chiếc xe hơi đến thăm bà cụ .	6	Numeral
Nay đọc báo , rất mừng thấy anh được pháp luật bảo vệ nhưng lại rất buồn khi biết anh gặp hoàn cảnh khó khăn .	14	Adjective
Cứ thấy trẻ con mồ côi là tui dẫn về nuôi .	6	Verb
Mấy bà cụ tôi đã gặp chỉ lắc đầu thở dài trước những câu hỏi về con cháu .	11	Noun
Sáng , Nhã mang cái ca đi xin thuốc lá vòng quanh xóm , một dãy trẻ con theo sau chọc ghẹo .	10	Noun
Quả thật nếu như đang có ùn tắc giao thông trên ngã tư này mà xe lửa cứ lù lù tiến tới thì không biết hậu quả sẽ ra sao .	7	Noun
Cũng có những cụ bà vật vã , suốt ngày chỉ chực xé quần áo hay có ông luôn mồm chửi bậy .	18	Verb
Một hôm Thắng thấy Lan ra ngoài và đưa con đến một ngôi nhà trong ngõ Quỳnh LBKT thanh nhàn , Hai Bà Trưng RBKT .	9	Noun
để đánh giá chính xác hơn , Hùng cần biết tường tận thái độ của Kim trước chuyện ông Chương bị khủng bố , đe dọa .	5	Noun
ông Chương hứa sẽ tìm cho Kim một việc làm và một căn nhà trọ ở Hà Nội .	7	Numeral
khoảng thời gian này nếu cô con dâu có mặt cũng không ảnh hưởng đến các thám tử .	2	Proper Name
trung tâm của ông hoạt động như một công ty , cũng lấy lợi nhuận làm đầu và uy tín làm đòn bẩy phát triển .	11	Verb
bởi như thế anh sẽ rất khó kiểm soát tình hình , nhất là khi Thọ phát hiện điều gì đó của vợ ...	0	Adposition
Nhiều kịch bản đã được đưa ra , cuối cùng Phú chọn cách " mua nhà ở Hà Nội " .	4	Verb
thay vào đó là những bức ảnh nói về chính những đứa trẻ lang thang .	6	Noun
xong bài thể dục , các thanh thiếu niên số về quét dọn nhà riêng , số ở lại quét dọn sân gươl và đường vào làng .	18	Noun
phương án hai rất khó thi hành bởi kịch bản gần giống phương án một , rất dễ bị sinh nghi .	3	Adjective
Toàn theo Nhu đến ngã ba và định bỏ về thì anh giật mình : Nhu không rẽ về nhà .	8	Verb
Cũng có những cụ bà vật vã , suốt ngày chỉ chực xé quần áo hay có ông luôn mồm chửi bậy .	17	Noun
Một chi tiết làm anh chú ý : 9 g , uống cà phê ở Hàng Hành với một ông béo áo da .	15	Noun
Các ấp , các làng hừng hực khí thế cách mạng .	0	Determiner
với vợ , Nhu chăm sóc từ cái khăn , quả cam đến phong kẹo cao su .	1	Noun
thám tử Khoa hỏi : " làm cách nào để tìm được nhà bà Sinh ? " .	9	Verb
Một chi tiết làm anh chú ý : 9 g , uống cà phê ở Hàng Hành với một ông béo áo da .	13	Adposition
" lái hổ " dặn lang Thưởng tìm khách mua xương thì được hưởng 5 triệu .	4	Noun
Một đoạn nhật ký khác khiến người đọc bật cười rồi chợt nao lòng vì sự hồn nhiên của những người lính trẻ :	0	Numeral
Đền được mở rộng và xây khang trang hơn vào năm 1993 , kinh phí do bà con Việt kiều đóng góp .	7	Adposition
Một chủ doanh nghiệp bị hỏa hoạn nói trong thời gian 2 - 3 ngày mà kết luận được nguyên nhân vụ cháy quả là niềm mong đợi của khổ chủ .	10	Numeral
Chính vì giá rẻ nên ai muốn mua hàng phải mua với số lượng vài ngàn chiếc mới bán .	10	Verb
bữa cơm kết thúc chóng vánh .	1	Noun
sau đó cảnh sát Pháp bắt tôi và dẫn tôi đi giam ở nhà giam Tours ...	0	Adposition
chủ tịch ubnd TP .HCM Lê Thanh Hải : Mỗi ngày , mỗi tháng đều phải an toàn " giao thông " .	11	Verb
Nhưng Thu đã vội vàng dập máy và không báo gì .	6	Conjunction
rễ cây điên điển có nốt sần cố định đạm , còn thân cây là nguồn phân xanh rất tốt cho đất .	4	Noun
" Tôi cũng chỉ hứa chung chung rằng nếu có nhu cầu đó , tôi sẽ nhớ đến họ .	6	Conjunction
khi chúng tôi đến , tòa án vắng lặng và thư ký thông báo bên bị đơn - tức anh con trai - yêu cầu hoãn phiên tòa để thay đổi luật sư .	12	Adposition
Chúng tôi giúp dân không lấy công , không ăn cơm nên họ rất tin tưởng .	4	Verb
Chỉ thế thôi .	2	Particle
theo tôi , những công ty đó phải gánh cả trách nhiệm pháp lý và lương tâm đối với các nạn nhân ở VN " .	7	Verb
chị ấy định xử em theo luật giang hồ nhưng anh đã nói hết về em .	6	Noun
ông Chương kể : lần bị kẻ khủng bố giáp mặt là buổi chiều tối khi ông đi làm về .	0	Noun
Đã 83 tuổi nhưng bác Sáu Chí LBKT Nguyễn Văn Chí RBKT hồ hởi ra mặt khi nghe nhắc chuyện cách mạng Tháng Tám .	14	Noun
Năm lđ khác cùng người của công ty trao đổi nhiều lời qua lại bằng tiếng Malaysia không làm người quản lý nguôi giận ...	0	Numeral
Đều là những lá thư của mẹ và bạn Hải gửi động viên Hải đừng buồn và đau khổ quá nhiều vì bị Tùng nghi ngờ .	21	Noun
Năm phút sau Thanh vào nhà với vai một nhân viên cùng cơ quan bà Loan đến chở bà đi thăm người ốm .	10	Adjective
trong đầu tui nghĩ ra được cái gì là tui làm cái đó trước .	2	Proper Name
ông Bình cho biết sắp tới sẽ đề nghị trung ương phân cấp cho TP , TP phân cấp cho tổng công ty để đẩy nhanh hơn tốc độ cổ phần hóa .	2	Verb
" Tôi cũng chỉ hứa chung chung rằng nếu có nhu cầu đó , tôi sẽ nhớ đến họ .	8	Verb
Những người trên chiếc ghe đặc dụng neo gần đó với đầy đủ các loại máy móc cung cấp oxy cho người lặn bên dưới hồi hộp theo dõi .	17	Noun
Hai chị em hiện sống với người mẹ già trong căn nhà như Viện mô tả là " dột nát nắng mưa trên mảnh đất eo hẹp cơ cực " .	7	Adjective
sau khi tìm được nhà , theo dõi nhiều ngày không thấy tuấn về , thám tử đóng vai người tiếp thị tiếp cận gia đình Tuấn .	10	Verb
Một người chạy bộ phía trước để dẹp đường , đàn ngựa chạy giữa , hai người đi xe Minsk áp giải phía sau .	22	Adjective
